welcome to category five technology TV
د پنځو ټکنالوجۍ تلویزیون کې ښه راغلاست
it's episode number five 10 for
دا د قضیې شمیره پنځه 10 لپاره ده
Wednesday June the 28th 2017 so nice to
د چهارشنبې په ورځ د 28 جون 2017 ډیر ښه دی
have you here and tonight we have got an
ایا تاسو دلته یاست او نن شپه موږ یو
exciting show for you we are going to be
په زړه پورې خپرونه لپاره تاسو موږ به هغوی ته وي
comparing desktop environments these
د ډیسټاپ چاپیریال پرتله کول دا
would be the thing that you interact
دا به هغه شی وي چې تاسو ورسره موافق یاست
with on Linux so we're going to see how
په لینکس کې موږ له دې امله وګورو چې څنګه
Linux itself stays the same but the
پخپله لینوکس پاتې ورته خو د
desktop environment is what you actually
د ډیسکیسټ چاپیریال هغه څه دي چې تاسو یې درته درکوي
see as your Linux distribution so by
لکه څنګه چې ستاسو د لینکس ویش په دې ډول وګورئ
changing it you can really customize the
په کتابتون کې دا چې تاسو کولای شي په رښتيا دتنظيمولو د
look and feel of your computer and we're
ستاسو کمپیوټر وګورئ او احساس یې کوو او موږ یو
going to see how that works on debian 9
دا وګورئ چې دا څنګه په ډینګین 9 کې کار کوي
tonight so you want to stick around
نن شپه تاسو غواړئ په شاوخوا کې پاته شي
here's what's coming up in the category
دلته دلته په کټګورۍ کې راځي
5 TV newsroom some Windows 10 source
5 د تلویزیون خبرتیا ځینې وینډوز 10 سرچینې
code which could be used to exploit the
کوډ چې کولی شي د ګټې اخیستنې لپاره کار واخیستل شي
popular OS has been leaked to the public
مشهور OS د خلکو لپاره لیږدول شوی
the world's fastest computers run on
د نړۍ تر ټولو چټک کمپیوټرونه پر مخ ځي
Linux nASA has designed a supersonic
لینوکس NASA یو سپروسنیک ډیزاین کړی
airplane that doesn't create a sonic
هوایي الوتکه چې زوی نلري
boom and as predicted Nintendo is now
بوم او وړاندیز شوی نانټینډ اوس هم دی
releasing a classic Super Nintendo
یو کلاسک سپر نینټینډ خپور کړ
console stick around the full details
د بشپړې توضیحاتو په شاوخوا کې کنسول پټ کړئ
are coming up later in the show
په خپرونه وروسته راځي پورې
this is category 5 technology TV our
دا زموږ 5 ټیکنالوژي تلویزیون دی
live recordings are trusted only to
په ژوندۍ بڼه ثبت باور یوازې د دي
solid-state drives by Kingston
د کنگسټن لخوا د ټینګ دولت چلولو
technology revive your computer with
ټیکنالوژي ستاسو کمپیوټر سره بیاکتنه کوي
improved performance and reliability
ښه فعالیت او اعتبار
over traditional hard drives with
د دوديز هارډ ډرائيو په اړه
Kingston SSDs category 5 TV streams live
د کنگسټن SSDs کټګوری 5 تلویزونونه ژوند کوي
with Telestream Wirecast and nimble
د تلیل ویلو تاریک او نمره سره
streamer tune in live every week on roku
تلویزیون ټون هره اونۍ په ژوو کې ژوند کوي
cody and other HLS video players for
کوډ او نورو HLS ویډیو لوبغاړو لپاره
local show times visit category-five dot
د سیمه ییز نندارتون وخت د کټګوري - پنځه ډوټ لیدنه کوي
TV category 5 TV is a member of the tech
د تلویزیون کټګورۍ 5 ټلویزیون د تخنیک غړی دی
podcast network if it's tech it's here
د پوډکاسټ شبکه که چیرې دا ټیک وي دا دلته دی
cat 5 TV slash PPN and the International
بلیټ 5 تلویزیوني شبکه PPN او نړیوال
Association of internet broadcasters cat
د انټرنېټ خپرونکو اتحادیې بلیټ
5 TV slash ia IB
5 د تلویزیوني ټوټې یا IB
welcome to the show everybody my name is
هر هغه څوک ته چې زما نوم دی، ښه راغلاست
Robby Ferguson I am Sasha tomatoes and
روبی فرګسن زه ساشا ټاماتور یم
it's just us hen results tonight because
دا یوازې نن شپه موږ پایله درلوده ځکه چې
there's an air show going on there's an
هلته د هوا نندارې شتون لري
air show and Henry got it Henry is a
هوایي ننداره او هېینن دا ترلاسه کړه چې هینري یو دی
pilot and we thought yeah I guess he
پائلټ او موږ فکر کاوه که زه فکر کوم
probably wants to be there it's true it
شاید شاید هلته وي چې دا سمه ده
is pretty exceptional like tens of
ډیره عادي ده لکه لسګونه
thousands of people all gathered around
په زرګونه خلک ټول راټول شوي دي
our waterfront and we hear them going
زموږ د اوبو لرې او موږ دوی واوریدلو
over you're going to hear them
تاسو به د هغوی په اوریدلو سره
throughout the course of the show no
د نندارې په جریان کې
doubt
شک
because it's going on live right now
ځکه چې دا اوس په ژوند کې روانه ده
here in Barrie Ontario I actually bite
دلته دلته د بارري اونټاریو کې زه واقع یم
right through it on my way here and I'll
سمه لاره دلته زما په لاره کې او زه به
tell you it is every person in Barrie is
تاسو ته ووایه چې دا په هرې بیری کې دی
at the waterfront right now and they're
په Waterfront حق اوس او هغوی
all wearing their like this is Canada's
ټول هغه څه چې پکار دي دا کاناډا ده
150th yeah so you know that's like this
150 یه نو تاسو پوهیږئ چې دا د دې په څیر دی
weekend so this is the big lead up to it
د اونۍ په پای کې دا دا لوی لوی مشر دی
the Canadian Air Force is here doing
د کاناډا هوايي ځواک دلته کار کوي
their stunt flying and everything else
د دوی سټۍ پرواز او نور هر څه
so people are coming from all around I
نو خلک د شاوخوا شاوخوا څخه راځي
heard like people from Orillia Toronto
د ارییلیا ټورنټو څخه د خلکو په څیر واوریدل
all over the place it's incredible
ټول هغه ځای چې دا د اعتبار وړ دی
everybody's wearing their like red and
هرڅوک د هغه په ​​څیر سرغړونه او السونه لري
white and their Maple Leaf and they are
سپین او د دوی میپل لیف او دوی دي
waving flags and it's cool I'm gonna
ژړا بیرغونه او دا ښایسته یم زه به یم
claim colorblind work ray come on white
د رنګینګنډ کار کار راشی سپینه وی
but I don't have any red I do have red
مګر زما سره سره سره سر سرخ نه لرم
beds like my big red winter sweater so
سور ژمي کې زما لوی بنیان نو لکه د بسترونو
yeah that's just not the weather for it
هو ، دا د هغه لپاره موسم نه دی
out there fashion yeah yeah well hey
هلته فېشن کنه کنه ښه سلام
this week I was able to fix the netbook
پدې اونۍ کې ما د دې وړتیا درلوده چې د ملي کتاب سمبال کړم
there it is so it's all ready for Henry
دلته دا د هریري لپاره چمتو ده
and it's got Debbie and 9 on it wouldn't
او دا دبي او 9 په لاس کې ده
you know it but I just stuck a new hard
تاسو په دې پوهیږم مګر زه یوازې یو نوی سخت ټک شوی یم
drive in there it's a kingston 200 and
هلته هلته وګرځوئ دا د پادشاهسټن 200 دی او
240 gig or something like that
240 gig او يا نورو شيانو په څېر چې د
oh no kind of t so i think what happened
او که نه نو څه فکر کوئ
is is that the old hard drive just ran
دا دا ده چې زاړه هارډ ډرایټ یوازې لاړ شو
out of space and it was so tiny
د ځای څخه بهر او دا ډیره کوچنۍ وه
oh that works but it was just too tiny
o هغه چې کار کوي مګر دا خورا کوچنی و
for it so that's good now running you
لپاره دا دومره چې ښه اوس منډه تاسو
salvaged it i got a rack up and going
خوندور شوی ما ما یو سوځولی او ځي
it's a it's a day it's a cute little
دا یوه ورځ ده چې دا ډیره لنډه ده
thing perfect for the chat room i like a
خبره د چت خونه زه غواړم د يو لپاره د بشپړ
random computer question for you yes
د ستاسې لپاره د ناسم کمپیوټر پوښتنې هو هو
okay so you know i retropie on my pie
سمه ده نو تاسو پوهیږم چې زما په پیو کې زه تکراروم
right now i have heard about this didn't
اوس مې پدې اړه اوریدلي چې دا کار نه دی کړی
know how you did that
پوهیږئ چې تاسو دا وکړل
is there where you can undo that
هلته دی ځای کې چې تاسو کولای شي چې د چټې
temporarily and then redo it again why
په عارضي توګه او بیا بیا بیا بیا ولې
would you ever want to do that - well
ایا تاسو غواړئ هغه دا وکړئ - ښه
because it get married and i need to do
ځکه چې واده شوی او زه باید کار وکړم
a playlist and i think that that might
یو لینک او زما په اند دا ممکن شي
be the best way to lay music right at
د حق په موسيقي کېږدي ښه لاره وي
the wedding all right is that lays out
واده ټول حق دی چې بیرته راځي
the best way there's a man called a DJ
تر ټولو غوره لاره هلته یو سړی دی چې د DJ نومېږي
okay there is a thing called a budget
سمه ده چې یو شی دی چې بودیجه ورته ویل کیږي
okay so what are you thinking okay could
سمه ده نو تاسو څه فکر کوئ چې ښه به وي
they have them play songs that you have
دوی دوی هغه سندري لوبې کوي چې تاسو یې لرئ
selected yes okay because I have a band
غوره شوی سمه ده ځکه چې زه یو بډ لری
92 just push play that's right I have a
92 یوازې د هغه لوبه سم کړه چې ما لري
band that starting for like the later
هغه بډ چې د هغې لپاره وروسته پیل کیږي
part but I'm just talking like the
برخه خو زه یوازې د هغه په ​​څیر خبرې کولی شم
yeah here you okay
کنه دلته تاسو سمه ده
easy or is that like she's like overkill
اسانه ده او یا هم د هغه په ​​څیر دی
to be honest with you okay because you
له تاسو سره صادق وي سمه ده ځکه چې تاسو
could set up a volumio player and get it
کولی شي د Volumio پلیر رامینځ ته کړي او ترلاسه کړي
up and going create playlists and this
پورته او د جوړولو سازی او دا کار کول
and that and then connect to it push
او دا بیا د دې فشار سره نښلوي
play you got to set up a Wi-Fi hotspot
تاسو ته د وائی فائی هاپپټ جوړولو لپاره لوبه کوئ
I think but where's my best bet then I
زه فکر کوم مګر زه د هغې تر ټولو ښه شرط چیرته دی
think just like set up a playlist on
سوچ وکړئ لکه څنګه چې یو لیست جوړ کړئ
your phone or something or just like an
ستاسو تلیفون یا یو څه یا د یو بل په څیر
mp3 player but to answer your question
mp3 player مګر ستاسو د پوښتنې ځواب لپاره
yes it can be done what you could do is
هو دا هغه څه ترسره کولی شي چې تاسو یې کولی شي
if you get a second SD card because you
که تاسو دویم SD کارت ترلاسه کړئ ځکه چې تاسو
wouldn't wipe it out and and then have
نه به یې وخوري او بیا یې ولري
to reset up retropie no take out the SD
د بیرته راستنیدلو لپاره د SD نه لرې کول
card alright little tiny chip put in a
کارت په یوه کې لږ کوچنۍ کوچ چپ کړئ
new one
نوی
install the whatever you want on it and
هغه څه چې تاسو یې غواړئ نصب کړئ او
then just switch them back and forth so
نو بیا یې دوی بیرته وروګرځاوه
could I have multiple ones if I wanted
که زه وغواړم څو څو ځلې ولري
to do like a like a photo frame so it
د یو عکس عکس چوکاټ په څیر ترسره کولو لپاره
would be just like a display I guess
زما په فکر به د یو ډیزاین په څیر وي
like just a monitor really instead of a
لکه څنګه چې په حقیقت کې د یو ځای پرځای څارنه
frame yeah and then I would just hook it
هوډ کړی او بیا به مې دا په نښه کړه
up to my PI and have pictures cycling
زما د PI پورې او د سایکل چلولو انځورونه لري
through it but then it could also just
د هغې له لارې مګر بیا هم کولی شي
be my retropie when I want it to be but
کله چې زه غواړم زما استعفا ومومئ
again now see I love the idea I love
اوس بیا وګورم چې زه له دې مینه مینه لرم
where you're going with it okay for a
چیرته چې تاسو ورسره مخ شئ نو د یو لپاره
DIY fun project yeah but I've done
د DIY د زړه مزا پروژه مګر ما وکړل
weddings before uh-huh I've shot what
زه دمخه د ودونو ودونو
weddings from like a videography
ودونه د ویډیوګرافۍ په څیر
standpoint and everything simplify make
نقطه او هرڅه آسانه کوي
things easy on yourself okay and what I
شیان په آسانۍ سره ښه دي او زه څه
mean by that is cat5 dot TV slash AGP
له خوا چې مانا ده cat5 DoT تلويزيون ورسره راولوېږي AGP
Tech the black 1080p player okay mm-hmm
تور 1080p پلیټ ټیک ښه دی mmmm-hmm
it has an HDMI output oh and it has a
دا د HDMI پیداوار لري او دا یو لري
USB and an SD card slot okay all you
USB او یو SD card سلاټ ښه سمه ده
have to do is stick all your pictures on
باید ولرئ ستاسو ټول انځورونه په ځان کې پټ کړئ
an SD card or a USB stick plug it in
یو ایس ډی کارډ یا د یو اس ایډ چټک دا په پلگ ان کې
push play done there's no setup there's
د دې لوبې ترسره کول په کوم ځای کې شتون نلري
no there's no risk of this is not going
نه د دې کوم خطر شتون نلري
to work if I can't figure it out when
که زه نه دا تعین شي کله چې کار
I'm supposed to be getting married today
زه باید نن واده وکړم
right you don't need that you can't come
سمه تاسو ته اړتیا نلرئ چې تاسو نشو کولی
to Newfoundland to fix the same land is
نوففونډینډ ته هم ورته ځمکه سمه ده
a long walk Canada there's a party let's
د کاناډا اوږده سفر هلته د ګوند اجازه ده
part swim to it actually oh yeah you can
د دې لپاره چې تاسو یې کولی شئ قسم یې لرې
take a bit of a triathlon yeah
یو دریم ټوک واخلئ
what okay that's the route I would go
دا هغه لاره ده چې زه به لاړ شم
all right so that answered my question
سمه ده چې ځواب مې ځواب ورکړ
you may have access to one of those
تاسو ته ښايي چې د هغو یو لاس رسی لري
because I just happened to own one I do
ځکه چې ما یوازې یو څه وکړم زه یې کوم
actually
په حقیقت کې
one second okay not that one this one
یوه بله ښه خبره دا نه ده
here it is this is so long this is what
دلته دا دا ده چې دا ډیر څه دی
I'm talking about this has never been
زه د دې په اړه خبرې کوم کله هیڅکله نه
open so I assume it's not an empty box
خلاص شئ نو زه فکر کوم چې دا خالي خونه نه ده
here you go this is exactly what you
دلته تاسو ته لاړ شه دا هغه څه دي چې تاسو یې
need okay
سمه اړتيا
that's it and just USB yeah SD nice
دا دا ده او یواځې یوایسبی هو SD ښه ښکاري
either one you can use it has VGA output
یو یې تاسو کولی شئ د VGA محصول ولرئ
optical output AV output and HDMI output
نظری محصول AV output او HDMI پیداوار
now you just plug that into a TV done
اوس تاسو د هغه ټلویزیوني شبکې په توګه کاروئ
sweet no setup alright that's what you
ښه خوښه نه ده سمه ده دا څه دي ؟
want to do that's how I want it yeah
غواړم هغه دا وکړم چې زه دا غواړم
cat5 TV slash AGP Tech but it's spelt
د بلیټ ټلویزون AGP ټیکش مګر دا ویل شوی
with a K agh Tech AGP Tek all right
د ک ار ټیک AGP ټیک ټول حق سره
you'll see that below alright alright
تاسو به وګورئ چې لاندې سمه ده
keep it simple I'm gonna don't address
زه ساده یم
don't add stress to your special day
ستاسو په ځانګړي ورځ فشار ته اضافه مه کوئ
okay thank you that's my trick all right
ښه مننه مننه ده چې دا زما چال دی
got new Eric's Black Talon drone it's
دا د ایکیک تور تور ټرون بې پیلوټه الوتکه ده
it's a micro drone but not so Micro
دا یو کوچنی ډرون دی خو نه د مایکرو
right it's smaller it's lighter but it
سمه ده دا کوچنی ده خو دا روښانه ده مګر دا
has a 720p camera right on the front
په مخ کې د 720p کیمرې حق لري
here I don't if you can see that at home
دلته زه هیڅکله په کور کې نه شم لیدلی
there's a little camera right there so
هلته لږ کامرې حق شته نو
it has fpv goggles you put your phone in
دا د FPV تغیرات لري چې تاسو خپل تلیفون ته داخل کړئ
it right you can fly this with fpv just
دا سمه ده چې تاسو یې د ایف پی وی سره یواځې پرواز کولی شئ
through your phone
ستاسو د تلیفون له لارې
oh that is neat so it's like a little
o هغه پاک دی نو دا د یو څه په څیر دی
entry-level kind of racer lots of fun to
د ننوتلو کچه د ریسرټ ډیره خوندیتوب ته
fly and we flying this on the drone zone
الوتکه او موږ دا په ډرون سیمه کې پرواز کوو
this season and really looking forward
دا موسم او په واقعیا کې لیوالتیا
to that that's the arocs it was shard
د arocs چې چې دا دنواز وه
it's pretty cool and it flies man I flew
دا ډیر ښایسته دی او هغه سړی پرواز کوي چې ما الوتکه واخیسته
it at 30% speed and it was fast
دا په سلو کې 30 سرعت او چټک و
carry me I can't wait to really get into
زه یې لیږدوم زه واقعیت ته د رسیدلو انتظار نه لرم
it well we've got a lot to cover tonight
ښه دا چې موږ نن شپه پوښی
we are going to be looking
موږ به په لټه کیږو
at different desktop environments for
د بیلابیلو د سرپاڼې چاپیریال
Debian for Linux any flavor of Linux
د لینکس لپاره Debian د لینکس کوم ډول ذائق
that you want to use we've got to take a
چې تاسو غواړي چې د کارولو مو ترلاسه کړ چې د يوه واخلي
really quick break and then when we come
په چټکۍ سره چټکه وقف او بیا کله چې راځي
back we're going to be checking out
بیرته موږ به د چک چک کولو ته ځو
desktop environments for Linux and what
د لینوکس لپاره او د څه څه لپاره د ډیسکټاپ چاپیریال
that means we're going to see some of
د دې مانا لري چې موږ به ځینې وګورو
the most popular ones in just a minute
په یو دقیقو کې تر ټولو ډیر مشهور
I'm mr. Graham
زه یم. ګرمه
[Music]
[موسيقي]
welcome back this is category five
دا پنځه کټګورۍ ته ښه راغلاست
technology TV our website is category
ټیکنالوجی تلویزون زموږ ویب پاڼه کټګورۍ ده
five dot TV please check us out we've
پنځه ټلویزیوني تلویزیون مهرباني وکړئ موږ ته وګورئ موږ وګورو
got lots of great programming there 510
په 510 کې یې خورا لوی پروګرامونه ترلاسه کړل
hours of tech and and then some plus
ساعتونه تخنیکي او بیا ځینې نور
we've got some other shows as well so
موږ د يو شمېر نورو د نندارو او همدارنګه د ترلاسه نو
check it out category five dot TV
د پنځو ټیل ټلویزیون کټګوري وګورئ
finally started black mirror at your
په پای کې ستاسو په تور تور عکس پیل کړ
suggestion a n first of all we watched
وړاندیز د n د لومړي ځل چې موږ ولیدل
two episodes and then realize that we
دوه نسخه او وروسته پوهیږو چې موږ
had started on season three that's okay
په دریم فصل کې پیل شوی چې دا سمه ده
so it doesn't matter what order you
نو دا مهمه نده چې تاسو ته امر وکړئ
watch them but it was very reminiscent
دوی وګورئ مګر ډیر یادونه وه
of the twilight zone with semester owned
د Twilight Zone د سیمستر سره ملکیت لري
in yeah a little bit you liked it though
په یوڅه لږه تاسو دا خوښه خوښه
yeah so watch out for the f-bombs it's a
هو، نو د بمي بمونو لپاره ګورئ دا دا ده
little bit like you don't want to have
لږ څه غواړئ تاسو نه غواړئ
the kids in the room kind of thing but
ماشومان په خونه کې داسې شیان بلکې بل څه دي
there's a lot of fun there are no
دلته ډیر خوند شتون لري
episodes of that show that you think
د دې خپرونې نسخه چې تاسو فکر کوئ
that the kids should be in the room for
دا ماشومان باید په کوټه کې وي
no no web so no it's even if it starts
هیڅ هیڅ ویب نه وی نو نه هیڅکله نه که چیرې دا پیل شي
now looking like it's going to be an OK
اوس په لټه کې لکه دا غواړي چې یو د منلو وړ وي
family-friendly episode it's not going
د کورنۍ دوستانه قضیه دا نه روانه ده
to end well
ښه به پای ته ورسیږي
but as a fan of Doctor Who myself yeah
مګر د ډاکټر د پرستار په توګه زه پخپل ځان یم
in the you know the way that Doctor Who
تاسو په هغه طریقه پوهیږئ چې ډاکټر ډاکټر
and in particular the Twilight Zone
او په ځانګړې توګه د بویټیټ زون
every episode is kind of a standalone
هره قضیه یو باوري دی
thing doctor who has some running themes
هغه ډاکتر چې ځینې چلونکي موضوعات لري
but black mirror I found is very much
مګر تور عکس مې وموندل چې خورا ډیر دی
like Twilight Zone in that each one is
لکه څنګه چې په دې کې د ګوتوټ زون زون دی
like its own movie right so it doesn't
لکه د خپل فلم په څیر سم دا کار نه کوي
matter if you watch them out of order
مسله که تاسو د حکم څخه بهر وګورئ
doesn't matter that I watched season 3
مهمه نده چې ما په دریم فصل کې ولیدل
episodes 1 &amp; 2 first and then we're
لومړۍ لومړۍ او دوهمه برخه او بیا موږ یو
going to jump back to season 1
بیرته د موسم فصل ته ځي
have you finished at I finished all of
تاسو پای کې زه د ټولو پای ته
it yeah I'm waiting for more yeah and
هو ، زه د نورو لپاره انتظار کوم
there will be more you know though what
دلته به تاسو نور پوه شئ که څه هم
I watched yesterday and you all know
ما پرون ولیدل او تاسو ټول پوهیږئ
that I am like kind of uncultured when
دا چې زه کله نا کله بې کفایته یم
it comes to old movies and such and it's
دا زوړ فلمونه او داسې نور راځي او دا ده
this is not even a really big deal
دا هم یو په رښتيا لویه مساله نه ده
except that it was to me because people
پرته له دې چې دا زما لپاره و ځکه چې خلک
make reference to it all of the time and
د دې ټولو وختونو ته اشاره وکړئ
I'd never watched it also space I
ما هیڅکله هم دا ځای نه و لیدلی
haven't seen it yet oh and it's funny
او تر اوسه یی نه لیدلی دی
because somebody was just mentioning it
ځکه چې یو څوک یې یوازې یادونه وکړه
to me a couple couple weeks ago it's on
یو څو اونۍ مخکې ما ته راځي
Netflix oh my goodness it is hilarious
Netflix او زما ښه نیکه ده
it is good and Jennifer Aniston's in it
دا ښه ده او جینیفر انسټنون په دې کې دی
she's like 6 7 no she's not that many
هغه د هغه په ​​څیر دی 6 7 نه دا هغه نه ده
but that's kind of you know culturally
مګر دا هغه ډول دی چې تاسو په کلتوري توګه پیژنئ
that is something that I should watch
دا هغه څه دي چې زه باید وګورم
yeah I win
هو زه بریالی یم
yeah yeah you're ahead one movie I'm
هو، تاسو یو فلم دی چې زه یم
ahead every episode of Star Trek that
مخکې د څلورمې یيزو هره خپرونه کې چې د
has ever been aired I watched some Star
ما تل خپور شوی دی ما د ځینې ستوري لیدلي
Trek The Next Generation when I was a
ټرک کله چې زه وم
kid yeah because I had a crush on Wesley
ماشوم هللا ځکه چې زه په ویسلي کې ماتې لرم
Crusher and then he left the show in
کولر او بیا یې هغه ننداره پریښوده
season 2 or 3 or something yeah and I
فصل 2 او يا 3 او يا نورو شيانو کنه او زه
stopped watching
لیدل ودروي
he was cool though he's in stand by me
هغه ښایسته وه که څه هم هغه په ما کې ولاړ دی
you got school now yes yes oh that's
تاسو اوس ښوونځی ترلاسه کړی هو هو هو هو
that was painful when will we eat and
دا دردناک وو کله چې موږ وخورو او
left the show because he thought he was
نندارې پریښودله ځکه چې هغه فکر کاوه چې هغه وو
going to be a movie star and then he
د فلم ستوری کیدی او بیا هغه
didn't become a movie star I know just
خو د يو فلم ستوری زه پوه شي نه
take the blessings that you get folks
هغه نعمتونه واخلئ چې تاسو یې خلک ترلاسه کوئ
and run with them don't throw them away
او له دوی سره یې چلوي دوی یې نه پریږدي
because you think there's something
ځکه چې تاسو فکر کوئ چې څه شی دی
better that's G really seriously okay
ښه دا چې د ریښتیا سمه ده
are we ready to get into it
موږ دې ته چمتو یو
yes last week we looked at Debian nine
هو تیره اونۍ موږ د Debian نه لیدل کیده
Debian stretch right really really
ډبیان په رښتیا ریښتیا واقع کوي
excited about this release because it's
د دې خوشې کیدو په اړه خوښ شوی ځکه چې دا دی
the latest and greatest stable version
د وروستي او ترټولو باثباته نسخه
of the Debian Linux distribution the
د Debian لینکس ویش د
response has been fantastic on YouTube
ځواب په یوټیوب کې خورا ښه و
thank you very much for all your
ستاسو ټولو لپاره مننه
comments your thumbs up and your new
ستاسو ګوتې او ستا نوې څرګندونې
subscriptions we love hearing from all
هغه ګډونونه چې موږ یې له ټولو څخه خوښ یاست
of the viewers who have been saying hey
د هغو ناظرینو څخه چې ما ویلې دي
I really love this show love what you
زه په واقعیت سره دا ننداره مینه لرم چې تاسو یې څه
guys are doing
خلک کار کوي
I appreciate that we all do and one
زه ستاینه کوم چې موږ ټول یو او یو
question in particular stood out to us
پوښتنه په ځانګړې توګه زموږ سره ودرېدله
this week maybe you can take that for us
پدې اونۍ کې کیدای شي تاسو دا زموږ لپاره ونیسو
I can take it okay Oh except the blue is
زه کولای شي دا سمه ده آه پرته د اسماني شين دی
not there so I don't know who are no way
نه هلته داسې نه پوهیږم څوک چې کومه لاره نه وي
somebody watched last week's episode I'm
یو څوک د تیرې اوونۍ خپرونه زه زه یم
going to get it okay can you believe
د دې ترلاسه کولو لپاره به ښه یاست
that the blue ink went out of my printer
دا سپین رنګ رنګ زما د پرنټ څخه بهر شو
and your name happened to be in Anna Lou
او ستاسو نوم په انا لو کې و
I'm guessing dark garbage no no it's not
زه تیاره کڅوړی اټکل کوم هیڅ نه دا چې نه
garbage see maybe to see see would that
کیدای شي د ګوتو کتل ممکن ویني چې وګورئ
see oh it's killing me
او وګوره چې ما وژنه
you worked it out you make it up and I
تاسو دا کار وکړ چې تاسو یې جوړ کړئ او زه
get that you're the actual man he's
دا وګوره چې حقیقي سړی دی
amazing what do you men do you never
حیرانونکې تاسو نارينه څه چې تاسې يې کوئ هیڅکله
know I won't know oh don't take it end
پوهيږم چې زه به نه پوهیږم اې نه دا پای واخلي
in a one what's gone about okay I'm
په هغه څه چې زه یې په ښه توګه تللی وم، زه یم
going to read it and then we'll define
دا لوستل لوستل او بیا به موږ تعریف کړو
okay good you have it before you even
ښه خبره ده چې تاسو هم له تاسو څخه مخکې هم لرئ
say all right oh I was ready Tim hen one
د ټولو حق وايي هو، زه چمتو Tim چرګه یو و
if your question the man
که ستاسو سړی پوښتنه وکړي
I'm serious blue ink gone on the fridge
زه جدي نیلي رنګ تللي پر وورکړی
what you would know that because I said
هغه څه چې تاسو ورته وویل
so to the CNN for the one you already
نو تاسو د مخه د CNN لپاره
knew it with you yes me it's gotta be me
له تاسو سره دا معلومه هو ما دا د gotta ماته شي
it would've been great if we were like
دا به ډیر ښه وي که موږ هم خوښ یو
it's Charles eleven okay so tell me
دا چارلس یوولس ښه دی نو ما ته ووايه
again it's cam cam hen one and before we
بیا بیا دا د کیمر ټیم یو او مخکې له موږ څخه
move on just making sure just skimming
یوازې په سمه توګه د ماین پاکولو په موخه حرکت وکړئ
making sure there's nothing else typed
ډاډ هيڅ شته بل ټایپ
in blue very good alright what is watch
په نیل کې ډیر ښه ده چې څه شی دی
last week's feature on W and nine and
په تیر اوون کې د W او نهو او ځانګړتیاوې
said I'm really enjoying this channel
وویل چې زه د دې چینل څخه خوند اخلم
why don't you guys have more subs can
تاسو ولې نور سبسایټونه نشي کولی
you do can you guys do a video comparing
تاسو کولی شئ چې یو ساعته ویډیو پرتله کړئ
different desktop environments I think
زه فکر کوم
it would be an interesting video it will
دا به یوه زړه وي ویډیو وي چې دا به وي
be alright desktop environments we hit
وي سميږي د سرپاڼې چاپیریال موږ وشوه
on it a little bit last week and hitting
لږه اونۍ لږه اونۍ وهل
the that first question why don't we
دا لومړی پوښتنه چې ولې موږ نه کوو
have more subs hey get the word out
نور اضافه هیله لرئ چې واورئ یې واورئ
spread the word about Linux Tech show
د لینوکس ټیک شو په اړه خبرې خپروي
spread the word about category-five
د 5 کټګورۍ په اړه کلمه خپره کړه
technology TV and that's how we build it
ټیکنالوژي تلویزیون او دا چې موږ څنګه جوړ کړو
a lot of you know a lot of youtubers
تاسو ډیر ډیری تجهیزات پیژنئ
will buy subscribers and we don't we
به پیرودونکي واخلي او موږ موږ نه کوو
don't play that so so we appreciate each
نه لوبوي چې دومره دې امله موږ قدر هر
and every one of our subscribers our
او هر زموږ د ګډون یو زموږ
supporters click that subscribe button
پلويان د هغه ګډون تڼۍ کلیک کوي
if you've been watching the show maybe
که تاسو شاید دا ننداره وګورئ
you've been watching for some time and
تاسو د ځینې ​​وخت لپاره ګورئ او
you haven't subscribed maybe you don't
تاسو مکلف نه یاست چې تاسو یې نه کوئ
even have a youtube account so you just
حتی د یو بل یو بل لینک هم لري نو تاسو بس
haven't gotten around to it make sure
دومره نږدې نه دي چې دا ډاډ ترلاسه کړئ
you sign up and then hit that subscribe
تاسو لاسلیک کړئ او بیا یې په ګډون ګډون وکړئ
button and that really that helps
تڼۍ او هغه واقعیا چې مرسته کوي
increase those numbers ikn one can go
هغه شمیرې زیات کړئ چې څوک یې ځي
wow look at how things have really been
واور وګورئ چې په واقعیت کې څه واقع شوي دي
taking off around here I did it it was
دلته یې لیږل ما دا کار وکړ
easy so you can do it easy thanks okay
آسانه نو تاسو کولی شئ دا کار آسانه مننه سمه ده
so hitting the question we talked about
له دې امله چې موږ یې په اړه خبرې وکړې
desktop environments what it means to
د ډیسټاپ چاپیریال څه شی دی
the Linux user what's funny is I thought
د لینوکس کاروونکي څه شی دی چې مسکو دی
we had already done something like this
موږ پخوا داسی یو څه ترسره کړی دی
because a while back we were comparing
ځکه چې یو څه وخت مخکې موږ پرتله کوله
what I thought was linux desktops in my
هغه څه چې ما فکر کاوه په لینکس کې د لینکس ډيټیکپس و
mind and it was not we were looking at
فکر او دا موږ نه و
various Linux distros right I'm pairing
د لینوکس بیلابیلو مختلفو حقونه زه یوځای شوی یم
Debian to Ubuntu and and so along with
Debian ته د وبنټو او او دومره سره
that comes yeah well we're looking at
دا ښه راغلی دی، موږ ګورو
gnome 3 vs. unity sure and so on and so
د یووالي سره یو ځای 3 یو څه ډاډه او همداسې
forth but here's what what it comes down
مګر دلته دا څه دي چې څه راځي
to Linux is as we learned last week on
لینوکس ته لکه څنګه چې موږ تیره اوونۍ زده کړې وه
episode number 509 of category 5
د قسط نمبر 509 د 5 کټګورۍ
technology TV Linux is the Opera
تکنالوژي تلويزيون لینوکس ده د اوپرا
rating system and then on top of that
د درجه بندۍ سیسټم او بیا د چې د سر
the developers the people who put
هغه پرمختیاونکي چې هغه خلک دي
everything together choose which
هر څه یوځای انتخاب کړئ
packages to include with the operating
کڅوړي د عملیات سره شامل دي
system so that can be you know do we go
سیسټم داسې دی چې تاسو یې پوهیږو موږ یې ځو
with LibreOffice as the office suite do
د لیبریا سره د دفتر سوټ په څیر
we go with GNU image manipulation
موږ د GNU عکس نیولي سره ځو
program what do we include with this and
هغه پروګرام چې موږ یې په دې کې شامل یاست
with that comes what do we use as our
له دې سره موږ د خپل څه په توګه کار کوو
desktop environment de as it's called so
د ډیسکیسټ چاپیریال لکه څنګه چې ورته ویل کیږي
that's what makes a distro is all of the
دا هغه څه دي چې یو تاوان د ټولو څخه دی
stuff that they've packaged together
هغه شیان چې دوی یوځای شوي دي
into this particular version of Linux so
د لینوکس دغه ځانګړی نسخه نو
Debian is a distro of Linux Ubuntu is a
Debian د لینوکس اوبنټو یو پروپوزل دی
distro of Linux as well as Fedora and
د لینکس ویروس او همداراز فیدورا او د
open SUSE and any of the other ones that
پرانیستې SUSE او له نورو څخه کوم چې
you've ever heard of they're all
تاسو تر اوسه اوریدلي چې دوی ټول دي
different distros of Linux so different
د لینوکس مختلف بیالبیل توپیرونه مختلف دي
packages all thrown on top of Linux so
ټول لینکسونه د لینوکس په سر کې ولېږدول شول
the desktop environment is probably one
د ډیسکیسټ چاپیریال شاید ممکن وي
of the key considerations when it comes
کله چې راځي نو مهمې اندیښنې
to what makes a distro look and operate
هغه څه چې د اندیښنې ښکاري او فعالیت کوي
the way that it is but that said because
هغه لاره چې دا ده مګر دا یې ویل کیږي
Linux is the the way that it's set up
لینوکس هغه لار ده چې دا جوړه شوې ده
you can have multiple desktop
تاسو کولی شئ ډیری ډیسک ډیسک واخلئ
environments installed and switch
چاپیریال نصب او تغیرات
between them without ever leaving the
د دوی تر منځ پرته له دې چې پریږدي
operating system No
عملیاتي سیسټم No
yeah so during our Debian stretch
هو، زموږ د Debian په دوران کې
installation last week I simply checked
تیره اوونۍ نصب کول زه په اسانۍ سره چک شوی وم
off all the options so it has all of the
له ټولو انتخابونو څخه ډډه وکړئ نو دا ټول ټول دي
available options in in Debian and let's
په Debian کې شته اختیارونه او اجازه راکړئ
I'm going to pull it up on the netbook
زه ځم چې د netbook دا کش کول
here so that I can kind of see and show
دلته دا چې زه کولی شم چې وینم او ننداره وکړم
yeah we'll just log out to the login
نو موږ به د ننوتلو لپاره لاړ شه
screen oh you know what the netbook
پرده Oh پوهیږې چې څه د netbook
doesn't have it all so my dad my laptop
دا ټول زما پلار زما لپ ټاپ نه لري
here does so let's first take a look at
دلته دلته داسې راځي چې اجازه راکړئ په نظر کې ونیسو
what's called cinnamon and as I'm saying
هغه څه چې د ټوټامونو په نوم یادیږی او لکه څنګه چې زه وایم
the the desktop environment is what you
د ډیسکیسټ چاپیریال هغه څه دی چې تاسو یې
see so this is the the way that your
وګورئ، دا نو د په لاره کې چې ستاسو د
operating system performs how you
عملیاتي سیسټم څنګه ترسره کوي
interact with it where your menus are
له هغه سره اړیکه ونیسئ چیرته چې ستاسو منډې دي
how you open things how you navigate the
تاسو څنګه شیان خلاص کړئ چې څنګه تاسو تشریح کړئ
entire operating system that's what the
ټول عملیاتي سیسټم چې دا څه دي
desktop environment
د ډیسکټر چاپیریال
is mm-hmm okay so I touched on this last
ده متري-hmm سمه ده نو زه په دې تېر راکاوه
week when I said if you don't like the
یوه اونۍ چې ما وویل چې که تاسو خوښ نه کړئ نو
way that you know files open or you
هغه لاره چې تاسو پوهیږئ دوتنې پرانیزي یا تاسو
can't figure out this or that with the
دا نه پوهیږي یا دا چې د دې سره
way the operating system interacts with
لاره چې عملیاتي سیسټم ورسره اړیکه لري
you with your mouse it's probably the
تاسو د خپل مایک سره یاست ممکن دا وي
desktop environment quite likely okay so
د ډیسکیسټ چاپیریال ډیر احتمال لري چې داسې وي
you can switch it to the one that you
تاسو کولای شي چې دا د یوه سویچ چې تاسو
would like to choose the foo says
غواړئ چې د انتخاب کاروونکي انتخاب کړئ
covered the dangers of mixing different
د مختلفو مخلوط خطرونه پوښل
desktop environments under a single user
د یو واحد کار لاندې د ډیسټاپ چاپیریال
login so there is a danger of that I
د ننوت نو د چې زه يو خطر شته دی
wouldn't call it a danger if you have a
که تاسو لرئ نو دا به یو خطر ته بلنه ورنکړئ
small hard drive then these are
کوچني هارډ ډرائیو وروسته بیا دا دي
considerations but when you install a
پاملرنه مګر کله چې تاسو تاسیس کړئ
desktop environment it comes with a lot
د ډیسکیسټ چاپیریال دا ډیر څه راځي
of packages that make that desktop
د هغه بستې چې دا کښته کوونکی کوي
environment what it is okay so one
چاپیریال څه شی دی دا یو ښه دی
desktop environment will include a whole
د ډیسکیسټ چاپیریال به په بشپړ ډول شامل وي
plethora of applications and things that
د غوښتنلیکونو او شیانو تیریدل کوم چې
this desktop environment uses to make it
د دې डेस्कटوم چاپیریال دا کار کولو لپاره کاروي
what it is okay then you install another
هغه څه چې دا سمه ده نو بيا تاسو ته نصب بل
one and you get all the same kind of
یو او تاسو ټول ورته ډول ترلاسه کوئ
stuff added to it added to your computer
هغه مواد چې تاسو یې په کمپیوټر کې اضافه کړئ اضافه کړئ
but for the other desktop right so it's
مګر د نورو ډیسټاپ لپاره حق لري نو دا دی
just kind of read that might be
یوازې یو ډول لوستل چې ممکن وي
alternate versions you may have some
بدیل نسخه چې تاسو ممکن لرئ
redundant software you may have multiple
بې باوري سافټویر تاسو ممکن ګڼ شمیر لرئ
versions of different things that are
د مختلفو شیانو نسخو چې کوم دي
similar you know I don't know all of the
ورته تاسو پوهیږی زه نه پوهېږم چې د ټولو
applications that are out there but just
هغه غوښتنلیکونه چې هلته شتون لري مګر یوازې
to throw at a really simple example
د ساده ساده مثال په توګه وټاکل شي
maybe one uses OpenOffice where the
شاید یو د OpenOffice استعمال کوي چیرې چې
other one uses LibreOffice so if you
بل څوک د لیبریا کاروونکي کاروي نو که تاسو
install both desktop environments you
تاسو د دوتنې چاپیریال تاسیس کړئ
now have both and sometimes you can have
اوس دواړه لري او کله ناکله تاسو کولای لري
a conflict they're usually apt on debian
هغه شخړه چې دوی عموما د ډانګون په څیر وي
in particular and boon to other debian
په ځانګړي ډول او نورو ډونګون ته
derivatives it's able to reconcile those
مشتقاتو دا د دې وړتیا د هغو پخلا
dependencies the conflicts between them
انحصارونه د دوی تر مینځ شخړې
and and it just means having extra stuff
او دا یوازې د اضافي شیانو درلودلو معنی لري
on your hard drive that maybe you don't
ستاسو په هارډ ډرائیو کې چې تاسو یې نه کوئ
need if if you're only going to use one
اړتیا لرئ که چیرې تاسو یوازې د یو کارولو لپاره یاست
particular okay it's a fun experiment
ځانګړی سمه ده دا یو تفریح ​​تجربه ده
though to throw them all on there and
که څه هم هلته دوی ټول په نښه کوي او
see what one you like the most
وګورئ هغه څه چې تاسو یې ډیر خوښ غواړئ
that's what we're going to do here
دا هغه څه دي چې موږ دلته کوو
tonight so that you get a sense of the
نن شپه تاسو د دې احساس احساسوي
difference so this is the default one
توپیر دا دی چې اصلي دی
Sasha
ساشا
it's that cinnamon that is cinnamon yeah
دا هغه دا چې د غنمو خوند دی
so you know right out the bat what I do
نو تاسو ته هغه څه چې زه یې کوې په سمه توګه پوهیږم
like about it is from a linux apart me
لکه څنګه چې دا د لینکس څخه دی ما له مینځه یوسي
from a wind
د باد څخه
user standpoint the navigation right out
د کارن کاروونکی د نیویګ د سم کولو حق لري
the gate has a bit of a Windows 10 feel
دروازه د وینډوز 10 احساس لږ څه لري
without all the clutter right right
پرته له دې چې د ټولو کڅوړو سمه حق
we've talked about how the crazy big
موږ په دې اړه خبرې وکړې چې څنګه د لوبو لوی
tiles yeah we don't have the crazy thing
هیلي هیل موږ نه لرې شیان لرو
I actually have the super I hate those I
زه واقعیت لرم چې زه د دوی څخه نفرت لرم
hate them too okay everyone who brings
هرڅوک چې هغه راوړي ښه سمه یې کړي
in a computer for service that has been
په کمپیوټر کې د خدمت لپاره چې کوم شوی
upgraded to Windows 10 so can you get
د وینډوز 10 ته پرمختګ شوی نو تاسو کولی شئ ترلاسه کړئ
that
هغه
is there anything is there a way to get
ایا هلته شته چې د ترلاسه کولو یوه لاره شتون لري
that awesome classic shell and we
دا خورا ښایسته کلاشینډ شیل او موږ
actually have a video about it on our
په حقيقت کې په دې اړه یوه ویډیو لري زموږ د
website very five.com
وېب پاڼه 5
we did it on Windows 8 to show you how
موږ دا په وینډوز 8 کې ترسره کړې ترڅو تاسو ته وښایه
to get rid of it but classic shell works
د دې څخه پاکه کړئ مګر د کلاشینکو شیل کارونه
great on on Windows 10 as well but you
په وينډوز 10 کې هم ښه دي مګر تاسو
could just take it one step further and
یوازې کولی شي دا یو بل ګام واخلئ او
install Linux with cinnamon how do you
لینوکس لینکس سره د تیمامین څنګه نصب کړئ
like that okay so we're going to take
لکه څنګه چې سمه ده نو موږ به واخلو
the same approach to each desktop
د هر ډېسکټاپ سره ورته چلند
environment I'm switching back and forth
چاپیریال زه بیرته وروګرځم
we're going to look at a few of the
موږ به د ځینو څخه وګورو
different things that we would commonly
مختلف شیان چې موږ یې په معمول ډول
do with the computer like creating a
د کمپیوټر سره کار وکړئ لکه څنګه چې یو جوړ کړئ
document navigating to our files getting
لاسوند زموږ د فایلونو ترلاسه کولو لپاره نیوی
on the internet let's get started with
په انټرنیټ کې راشي پیل کړئ
cinnamon okay so first of all what do we
د انګلستان سمه ده، نو د هغه څه څخه چې موږ یې کوو
want to do create a document so here I
غواړم یو سند جوړ کړم نو دلته زه
see office so I'm going to I'm going to
نو زه ځم چې زه ځم دفتر وګورئ
play like I don't know I'm going to play
لکه څنګه چې زه نه پوهیږم چې زه لوبې کوم
like I'm a novice user an end user who's
لکه څنګه چې زه یو نوی کاروونکي یم نو یو کارن کاروونکی چې څوک وي
never done this but I understand the
هیڅکله دا کار نه دی کړی مګر زه پوهیږم
LibreOffice writer is my writing
د ليبر آفس ليکونکى زما ليکنه ده
application see at the bottom there even
غوښتنلیک په لاندې توګه دلته لیدل کیږي
when I hover cinnamon says create and
کله چې زه د غنمو حاکم کول غواړم او جوړ کړم
edit text and images in letters reports
په لیکونو راپورونو کې متن او انځورونه سمول
documents and webpages so I know that
اسناد او اېنټرنيټ نو زه چې پوه
that's what it is if I point to calc it
دا هغه څه دي چې زه یې په نښه کړم
says perform calculations analyze
د عوایدو محاسبه تحلیلوي
information and manage lists in
معلومات او په لیست کې لیست تنظیم کړئ
spreadsheets
سپریڈشټونه
that's like except Excel right yeah so
دا د Excel پرته پرته ده
what would happen if I actually typed in
څه به پېښ شي که چیرې زه په حقیقت کې لیکل کیږم
Excel look at that so even as a Windows
اکسل د دې لپاره هم وګوري چې حتی د وینډوز په څیر
user I'm able to find the Excel
کاروونکي زه د دې توان لرم چې اکسل ومومئ
equivalent let's try Word LibreOffice
معتبره اجازه د Word LibreOffice هڅه وکړئ
writer is in the left so let's use the
لیکوال په بائیں کښی دی نو اجازه راکړو چی کار وکړو
Excel example
د ایکسسل بېلګه
and click on it and now I'm creating a
او په هغې باندې کلیک وکړئ او اوس زه یو جوړ کړم
spreadsheet just like I would expect to
سپیڅلیټ لکه څنګه چې زه به تمه کوم
so that was a pretty good experience for
نو دا دپاره ډیر ښه تجربه وه
a first try at getting into a
لومړنۍ هڅه هڅه کول
spreadsheet or a document worked out
وېړه او يا يو سند کار
pretty well so you could even type like
ښه ښه نو تاسو کولی شئ حتی د هغه ډول ډول ډول ډول وټاکئ
if you had a document saved on your
که تاسو په یوه سند کې ستاسو اسناد خوندي کړي
computer you could type the name of the
کمپیوټر تاسو کولی شئ د نوم نوم ولیکئ
document in that search bar and it would
د دې لټون بار کې لاسوند او دا به وي
pull out that I don't know I don't know
هغه ګوښه کړئ چې زه نه پوهیږم زه نه پوهیږم
this an application searches oh yeah in
دا یو اپلیکیشن ولې په لټون کې
my life ok well let's let's get to that
زما ژوند ښه ښه راغلاست راځی چې اجازه راکړئ
when we actually have created some
کله چې موږ واقعا یو څه رامینځته کړی دی
documents but let's let's make one so
اسناد، خو اجازه راکړئ چې یو څه جوړ کړي
we're going to go word just because I
مونږ به کلمه لاړ ځکه زه
want to pretend like I'm a Windows user
غواړم داسې وښایه چې زه د وینډوز کاروونکي یم
trying to learn Linux and let's create a
لینکس زده کول هڅه کوي او اجازه راکړي چې یو لینکس جوړ کړي
document and just hello world and I'm
سند او یوازې نړۍ نړۍ او زه
going to save this so save as and my
د دې خوندي ساتلو لپاره به زما او زما بچت
friends use Microsoft Office so I'm
ملګري د مائیکروسافټ دفتر کاروي نو زه یم
going to actually select to use a docx
د ډایککس کارولو لپاره په حقیقت کې د انتخاب کولو لپاره لاړ شه
file so that it's compatible they can
دوتنه د دې لپاره چې مناسب وي دوی کولی شي
use it as well and I'm going to call
دا همدارنګه د استعمال او زه ځم ته زنګ
this hello world test do they have to if
دا د نړۍ نړۍ ازموینه باید دوی وکړي
they're using like word did they have to
دوی د کلمو په څیر کارول کیدی شي دوی باید ولري
save as a docx for me to be able to open
زما لپاره د ډاکوکس په توګه خوندي کړئ چې د خلاصولو توان لري
it and let those I just have to save it
دا او اجازه راکړئ چې یوازې هغه وساتم
as a docx to be a friendly neighbor to
لکه څنګه چې د دوستانه ګاونډی په توګه د ډاکټرو لپاره
them because theirs is dumb yeah yours
دا ځکه چې دوی ستاسو ګناه ده
is clever ok good so it ok as long as
ده هوښیار سمه ده ښه نو دا په توګه اوږد سمه ده
you're going in that direction as long
تاسو په توګه اوږد کې په دغه لوری روان کوو
as you save it as a file format that
لکه څنګه چې تاسو دا د دوتنې بڼه په توګه وساتئ
they can access out so in our case it's
دوی کولی شي زموږ په قضیه کې دا لاسرسی ومومي دا دا ده
asking are you sure ODF is a little
پوښتنه کول تاسو ډاډه یاست چې ODF لږ دی
better I can say no I actually want to
ښه زه زه نه شم ویلای چې زه اصل نه غواړم
use Microsoft Word format because that's
د مایکروسافټ ویډ بڼه استعمال کړئ ځکه چې دا دی
what my friends use in the office ok
هغه څه چې زما دفتر په دفتر کې کاروي سمه ده
close that hello world so this is an
هغه نړۍ ته نژدې چې له همدې امله دا یو دی
application search search sacha not a
د غوښتن لیک لټون لټون لټون نه
document search so you notice that your
د سند پلټنه، تاسو پدې پوهیږئ چې ستاسو
document is not coming up anywhere in
سند په هر ځای کې نه راځي
that okay let's see if there is a search
دا سمه پریږده چې وګورئ که لټون شتون ولري
there is one called desktop search hello
دلته د دیپلومات لټون هیلو نومول کیږي
world
نړۍ
do you search on windows I am never used
تاسو په کړکیو کې هیڅکله نه لرم
search ever in my life Cal Cal my files
زما په ژوند کې تل د لټون دملنګ دملنګ زما د دوتنې
oh really
هو رښتیا
yeah but what I do use is I want to be
کنه، خو هغه څه چې زه ګټه ده زه غواړم چې وي
able to find like a computer my computer
د کمپیوټر زما کمپیوټر په څیر ومومئ
or folders access right I never know
یا فولډر لاسرسی سمه زه هیڅکله نه پوهیږم
where any documents save anything so I
چیرته چې کوم اسناد هر څه بچ کوي نو زه
just search you just search yeah okay
يوازې پلټنه تاسو یوازې پلټنه کنه سمه ده
well let's take a different approach
ښه راغلاست یو بل طریقه
let's see if we can find our way to the
راځئ چې وګورئ چې موږ کولی شو خپل لار ومومو
files now there's an icon here that
اوس دلته فایلونه شتون لري دلته دلته
there's an icon here that looks like a
هلته دلته د يو icon چې لکه یو ګوري
file folder so I'm automatically
د دوتنې فولډر دی نو زه پخپله یم
thinking I'm going to point to that and
فکر کوم چې زه دې ته اشاره وکړم او
it says files if it opened a list of
دا د فایلونو وایې که چیرې د لیست پرانيستل شي
recently saved files and that was enough
په دې وروستيو کې دوتنې بچ کیږي، او چې پوره وه
for me there is a list of folders
زما لپاره زما د فولډر لیست شتون لري
documents sounds about right yeah and
د حق او په اړه اسناد اسناد غږوي
there's my hello world now let's go back
دلته زما سلام هیله ده چې راځئ بېرته لاړ شو
one and push the search button here and
یو او دلته د لټون تڼی تکرار کړئ او
I'm going to type in hello world there
زه ځم چې هلته سلام نړۍ په ټايپ
it is okay see that's the route I would
دا سمه ده چې هغه لاره ده چې زه یې غواړم
go there's the search that you're
هلته لاړ شئ هغه لټون چې تاسو یې یاست
looking for right so okay that was
د ښی خوا په لټه کی دا ښه ده چی دا وه
pretty pretty straightforward now when I
اوس خورا ښکلی ساده دی کله چې زه
click on that Darby's saying there's a
د دې دربي په اړه کلیک وکړئ چې دلته شتون لري
tool called launch e that searches files
وسیله لانچ نومیږي او هغه د دوتنو پلټنه کوي
you know Linux is fantastic because you
تاسو لینکس پوهيږئ چې تاسو لینکس دی
can add these little features here and
کولی شي دلته لږ وړتیاوې اضافه کړي
there and that's part of the excitement
هلته او دا د حوصلې برخه ده
of getting onto Linux as you can
د همداسي لینوکس ترلاسه کولای شئ
customize things right and add features
شیان سمبال کړئ او ځانګړتیاوې اضافه کړئ
and all that kind of stuff the approach
او ټول هغه ډول توکي چې نقشه لري
that we're taking today is
موږ نن ورځ اخلو
out-of-the-box experience house cinnamon
له کور څخه د بکس تجربه د کور داراني
going to feel for a novice entry level
د نوي انټرنیټي کچې لپاره د احساس احساس کول
user and what is my first impression as
د کارونکي عکس او په توګه زما لومړنۍ انګيرنه څه ده
that novice user so my next step is I
د نويو کاروونکو کارول زما راتلونکی ګام دی
need to get on the internet now I see
اوس اړتیا لرم چې انټرنیټ ترلاسه کړم
that there's an internet button over
چې هلته د انټرنیټ تڼۍ شتون لري
here on the Start menu or the menu or
دلته د پیل په مینو یا مینو کې یا
the applications menu whatever we want
هغه غوښتنلیکونه چې موږ یې غواړو
to call it I do see Firefox which I'm
ته زنګ دا زه د فایرفوکس وګورئ چې زه یم
familiar with so I'm going to click on
له دې سره پیژندګلوی نو زه به په کلیک کولو کې یم
that and go into I don't know Google and
هغه ته لاړ شه او زه ګوګل نه پېژنم
it works just out of the box very fact
دا یوازې د بکس څخه کار کوي ډیر حقیقت لري
yeah so I'm able to get on the internet
ھمدارنګھ زه کولی شم چې انټرنیټ تھ لاړ شم
and that's fine we Sasha you would
او دا سمه ده چې موږ ساشا به تاسو غواړئ
mentioned you'd like to use things like
یادونه وشوه چې تاسو غواړئ د شیانو کارول غواړئ
a calculator so let's see you know that
یو کیلکولیټر دی نو اجازه راکړئ چې پوه شئ چې دا
was easy does it do date conversion date
دا اسانه وه چې د بدلون نیټې نیټه ترسره کړي
conversion like time zones no yeah
د وخت منطقونو بدلول نه
No okay so on my work right I have to do
هیڅ ښه نه ده نو زما په کار سمه باید زه وکړم
care plans for patients and it's like 13
د ناروغانو لپاره د پاملرنې پالنونه او دا 13 کلن دی
weeks of three times a week and I guess
په اونۍ کې درې ځله هفتې او زه فکر کوم
oh I have to subtract how many
_ زه بايد اړونده ټوټې ټوټې کړم
adjustments that they've had for how
هغه سمونونه چې دوی یې څنګه درلودل
many they're supposed to have would that
ډیری دوی باید دا کار وکړي
be like a feature of a spreadsheet or
د سپریڈ شیٹ یا د یو ځانګړتیا په څیر وي
something I've used a calculator before
هغه څه چې ما د یو کیلکولیټر څخه مخکې کارولی دی
before but I you can just select dates
مخکې له دې زه تاسو کولی شم یوازې د نیټې ټاکلو لپاره
convert like date calculation I've never
د تاریخ نیټی په څیر بدلول ما هیڅکله نه دی کړی
heard of such a thing inning
د يوه داسې خبره inning اورېدلي
okay it calculates the difference
سمه ده چې دا توپیر محاسبه کوي
between two dates which is perfect tells
د دوو نیټې ترمنځ چې بشپړ بیانونه دي
you like four weeks yeah three months
تاسو څلور اونۍ غواړئ درې میاشتې
can I can I just be straight up real
زه کولی شم په مستقیم ډول رښتیا واوسم
with you but nobody else uses that no no
ستاسو سره بلکه بل هیڅوک نه کاروي چې هیڅ نه
I'm not saying that but what I would do
زه دا نه ویلم مګر هغه څه چې زه به یې وکړم
in a case like that so what's the
په داسې حال کې چې داسې وي نو دا څه دي
question like if how many how many weeks
پوښتنه لکه څنګه چې څو اونۍ څومره
between now and September 9th September
د سپتامبر له 9 څخه د سپتامبر تر منځ
9 yeah I know I'm lazy but it's just
9 هو، زه پوهیږم چې سست یم خو دا یوازې دی
like we just live in such a world that
لکه څنګه چې موږ په داسې نړۍ کې ژوند کوو
you know when there are 10 weeks until
تاسو پوهیږئ کله چې تر 10 اونیو پورې هلته وي
the 9th of September it's like the
د سپتامبر 9 مه دا شان دی
answers are just everywhere and what
ځوابونه یوازې هر ځای دي او څه دي
would be an example like years since
د کلونو راهیسې به یو مثال وي
1979 it's like every answers I don't
1979 دا د هر ځواب په څیر دی چې زه نه
need to learn math anymore I'm so darn
زه د ریاضي زده کړه ته اړتیا لرم زه ډیر ډار یم
lazy it's not lazy isn't it now isn't it
سست سړی سست نه دی آیا دا دا نه ده
it's not you're good all right okay so I
دا نه ده چې تاسو ښه سمه ده سمه ده نو زه یاست
need to have a calendar a calendar yes
اړتیا لرئ کیلنر ولرئ کیلنر هو هو
okay so these are program features of
سمه ده نو دا د پروګرام ځانګړتیاوې دي
the operating system these are things
عملیاتی سیسټم دا شیان دي
that are added like applications okay
چې لکه غوښتنلیکونه زياته دي سمه ده
not specific to the desktop environment
د ډیسکیسټ چاپیریال لپاره مشخص نه
but what is important is how would I
مګر څه مهم دي زه به څنګه وکړم
find that Apple yeah now that it is it
دا ومومئ چې ایپل اوس اوس دا دا ده
there is it there out-of-the-box I don't
دلته د بکس څخه بهر شته چې زه یې نه لرم
know so I'm just going to type in
پوهیږم نو زه یوازې په انډول کې یم
calendar there it is oh I see a couple
دلته کلینیک او یا دوه ځله لیدل کیږي
there's calendar which is exactly what
دلته کلینیک شتون لري کوم چې سم دی
you asked for there's evolution which as
تاسو د دې ارتقاء لپاره غوښتنه وکړه لکه څنګه چې
we talked to the last week is like
موږ د تیرې اونۍ سره خبرې وکړو لکه
Outlook it has a calendar built in but
Outlook کې دا یو کالیډر لري چې په کې جوړ شوی مګر مګر
let's just click on calendar and that
اجازه راکړئ یوازې په کلینیک کې کلیک وکړئ او دا
looks like a calendar
د یوې کاليزې په څیر ښکاري
that's kind of cool actually I like that
دا دومره ښه ده چې زه خوښوم
a lot
ډیر
I'm kind of jealous I don't have that oh
زه ډول د غيرتي يم زه نه Oh چې لري
yeah that one's better
هو ، دا یو ښه دی
nice and easy I synchronized what does
ښایسته او اسانه زه څه هم کوي
that do this is what I'm wondering about
دا هغه څه دي چې زه یې په اړه فکر کوم
is Kenneth no but again this is an
کینیت نه بلکه بیا دا یو دی
application on debian 9 that came with
په ډونګون 9 کې غوښتنلیک چې ورسره راغی
it so this is not part of the desktop
دا نو دا د ډیسټاپ برخه نده
environment necessarily this is just
چاپیریال اړین دی دا یوازې دی
part of Linux so it will sync with an
د لینوکس برخه نو دا به د یو سره همغږي وي
online account nice so I could I could
آنلاین حساب ښه دی نو کولی شم چې زه وکولی شم
do exchange I can do Google Calendar as
مه تبادله کولای شم د ګوګل جنتري په توګه کار
that add an online account so I'm even
دا یو آنلاین حساب اضافه کوي نو زه حتی
finding what I need to get this thing up
په موندلو کې زه باید دا کار تر لاسه
and going pretty quick this is like that
او د روان ښایسته چټک دې په شان چې د ده
that's what makes it for me all sorts of
دا هغه څه دي چې ما د هر ډول لپاره جوړوي
things that are what makes being able to
هغه څه چې هغه څه دي چې وړتیا لري
find yeah I like that I'm having no
زه وموم چې زه نه لرم
trouble finding applications here one of
دلته غوښتنلیکونه موندلو د یو ستونزو
the big things with Windows 8 and even
لوی وینډوز 8 سره او حتي
into Windows 10 is that it was really
په وینډوز 10 کې دا حقیقت دی
tough for people to figure out how to
د خلکو لپاره ستونزمنه ده ترڅو معلومه شي چې څنګه
actually shut down their computer so you
په حقیقت کې خپل کمپیوټر بند کړئ نو تاسو یې
end up closing your laptop and then
خپل لیپ ټاپ او بیا وروسته پای ته ورسوي
realizing that it's not shut down it's
په دې پوهیدل چې دا دا بند نه دی
just in suspend mode I haven't rebooted
یواځې په تعلیق کې ما ما ریبډ شوی نه دی
in 10 years and it's a big problem right
په 10 کلونو کې او دا یوه لویه ستونزه ده
so how hard is it to shut down this
نو څومره سخته ده چې وتړل دې
system in cinnamon that was easy
سیسټم کې سیسټم چې اسان و
you want to shut down shut down and
تاسو غواړئ وتړئ او بند کړئ
we're done so cinnamon first impression
موږ دا تریاک لومړی تاثیر کړی دی
looks pretty darn good mm-hmm pretty
ښکلې ښکاري ښکاري ښکاري mm-hmm ښکلې ښکاري
darn good indeed I'm going to log out
ښه پوهیږم زه به د ننوتلو لپاره لاړ شم
and then I'm going to check what the
او بیا زه وګورم چې دا څه
next one the debian has for us is as we
راتلونکی یو ډونګون زموږ لپاره دی
look at Linux desktop environments as
لکه لینکس ډیسکټاپ چاپیریال وګورئ
introduced as brought included with
لکه څنګه چې راوړل شوي سره پیژندل شوي
Debian 9 ok so you guys can't see my
Debian 9 ښه دی نو تاسو زما نه لیدلی شئ
login screen when I'm changing this
کله چې زه دا بدلون ومومئ د ننوتلو سکرین
let's hit LXDE because Sasha likes the
راځئ چې LXDE ته ماتې ورکړو ځکه چې ساشا دا خوښوي
name of I do like into that one when I
زه د هغه نوم په څیر غواړم کله چې زه
would solid pick oh yeah OSCE is very
هو به غوره وټاکه او هو OSCE ډیره ده
very lightweight it was built
ډیر لږ وزن یې جوړ شوی و
specifically to be a lightweight and
په ځانګړي توګه د لږ وزن لرونکي وي
fast fast fast interface so it's not
روژه روژه روژه ليدنمخ نو دا نه
going to be as robust as far as feature
لکه څنګه چې د ځانګړتیاوو پیاوړتیا به وي
set goes you notice that the it's a very
تاسو ته دا معلومه ده چې دا خورا ډیره ده
Windows 98
وینډوز 98
kind of interface but it is fast it is
د ډول ډول انټرنیټ مګر دا ډیره چټکه ده
lightweight it is perfect
لږ وزن لږ دی
for things like like a older computer
د شیانو لپاره لکه یو لوی کمپیوټر
it's just quick and zippy nice and
دا بس او چټک دی او ښه
simple
ساده
getting on things again really
په واقعیت کې بیا واقع کول
straightforward getting on the Internet
مستقیم د انټرنیټ ترلاسه کول
all I did was just point to Internet and
ټول ما ته د انټرنیټ او نقشه اشاره کوله
I see Firefox there so that's cool so
زه دلته د فایرفکس وګورئ چې داسې ښکاري
the background picture doesn't change we
د شاليد انځور موږ نه بدلوي
can change the background picture so I
کولی شې د شاليد انځور بدل کړی نو زه
imagine that they all would look
داسې انګیرل چې دوی ټول ګوري
different I mean I guess they are like
مختلف زما معنی دا ده چې زما په څیر دی
not only yeah no no no this is Linnet
نه یوازې دا چې تاسو نه لینک دا لینټ دی
the desktop environment is is using my
د ډیسکیسټ چاپیریال زما د کارولو کار دی
profile okay if I want to change my
پروفیسري سمه ده که زه غواړم زما بدلون بدل کړم
background if the process may be a
شاليد که دغه پروسه ښايي وي
little bit different for each one but on
لږ څه د هر یو خو په مختلفو
this one if I right click and then see
دا یو که زه سم صحیح کلیک وکړئ او بیا وګورئ
if there it is wallpaper then I can
که چیرته هلته والډیر وي نو زه کولی شم
change my wallpaper just like that okay
زما د وال پیپر بدلول لکه څنګه چې سمه ده
so I mean a right-click on your desktop
نو زه پدې معنی لرم چې په خپل ډیسټاپ کې یو ښی کلیک وکړئ
and then preferences that's pretty
او بیا غوره توبونه ښکلي دي
traditional yeah hmm
رواج هل هام
so you probably need to download some
نو تاسو اړتیا لرئ چې ځینې کښته کړئ
nicer wallpaper and or just actually
ښه وال پیپر او یا په حقیقت کې
make this to make this reasonable
دا دا مناسبه کړۍ
there's the default and the ones that it
دلته اصلي او د هغه څوک دي
comes with are pretty much identical to
داسې ښکاري چې ډیرې ښکلې دي
that so that was easy finding my office
د دې لپاره چې زما دفتر موندل آسانه و
suite under office there's my calc
د دفتر تر څنګ سوټ زما زما کلی دی
so having swapped to the other desktop
نو دا د نورو ډېسکاپټ ته بدل شوی
environment you see that my file is
چاپیریال تاسو وګورئ چې زما فایل دی
still there very cool and that calc
لا تر اوسه هم ډیر ښایسته او کلسک
allowed me to open a writer document and
اجازه راکړئ چې زه د لیکوال سند خلاص کړم او
I'm not sure why it's separating see
زه ډاډه نده چې ولې دا جلا جلا لیدل کیږي
when I maximize it's not actually
کله چې زه دا ډیره زیاته نه شم
maximizing my screen that could be you
زما د اساسی سکرین ډیره برخه تاسو کولی شئ
can tell me if you're able to emulate
کولی شي ما ته ووایاست که تاسو توان لرئ چې جذب شئ
that it could be our video capture is
دا زموږ د ویډیو نیول کیدی شي
causing a bit of a strange behavior
د بیوزلو چلند لږ څه رامینځ ته کول
there okay so this looks pretty
هلته ښه ده نو دا ښکاري ښکاري
straightforward pretty simple so this is
مستقیم ساده ساده ده نو دا ده
the basic LXDE I like to run this on
بنسټیز LXDE زه غواړم چې دا پرانیزم
servers and that lets me run without any
سرورونه او اجازه راکړئ پرته له کوم کوم چلوونکي
overhead when it comes to the desktop
کله چې دا د ډیسټاپ سره راځي سرونه سرته ورسوي
environment so sorry I was saying so
چاپیریال نو بخښنه ما ويل نو
who's saying one
څوک څوک دي؟
that is relevant for this is what
دا د دې لپاره اړین دی
happens if you plug in a USB device in
واقع کیږي که تاسو په یو USB آیوب کې ډک کړئ
each one try that yes okay so I have a
هر یو هڅه کوه چې هو هو ، نو زه یو
USB flash drive here that has Debian
دلته د USB فایل چلن چې Debian لري
install on it so let's plug it in in
په دې کې نصب کړئ نو اجازه راکړئ چې په ان داخل کړئ
LXDE what do you want to do in
LXDE تاسو څه کول غواړئ
calculator in Linux does two days to
په لینکس کې کیلکولیټر دوه ورځې پورې
same oh yeah not not that I'm saying it
هو همداراز دا نه زه دا وايم
Dennis Kelly say yes nice okay so there
ډینس کیلي وویل چې هو، ښه هلته ښه ده
you go I've never heard of such a
تاسو ته هیڅکله اوریدلی نه شم
feature it's such an important order in
دا په دې کې یو مهم امر دی
my in my ever you are you're going to
زما زما په تل تاسو تاسو ته د تګ
teach there how can I do this on the
هلته مې زده کړه څنګه کولی شم په دې برخه کې وکړم
next show alright so that just brought
بله ننداره دا ده چې یوازې راوړل شوي
up the w9 USB stick ok directly no
w9 د USB لین په مستقیمه توګه نه
problem do do we want to see what it
ستونزه موږ غواړو چې وګورو دا څه
looks like now let's see what logging
اوس داسې ښکاري چې راځئ چې وګورئ چې لوګنګ څه شی دی
out and restarting and shutting down
لرې او بیاچالانول او بندول
looks like again shutdown is really easy
داسې ښکاري چې بیا بندول په اسانه اسانه دي
we've got reboot suspend hibernate
موږ ریبوټ د سایټ ځنډولی دی
switch user lock screen if you want you
که تاسو غواړئ د کاروونکي بند سکرین بدل کړئ
know to step away Eva TV okay so I'm
پوهیږئ چې د ایوا تلویزیوني شبکه ښه ده نو زه زه یم
going to switch user which allows me to
ته د کارونکي عکس چې ما ته اجازه ورکوي مخه
switch environment ok and let's see what
د چاپیریال سمه ښه ده او راځئ چې وګورو
the next one is do I get to pick the
بل یو د دی کار زه د پورته
next winner yeah absolutely no you want
بل ګټونکي تاسو نه غواړئ
go with gnome yeah ok ok so this is
سره gnome لاړ کنه سمه ده سمه ده، دا نو
gnome 3 now I'm going to have a little
اوسني 3 اوس زه لږ څه به یم
bit of trouble seeing things because
ځینې ​​ستونزې د شیانو لیدل دي ځکه چې
gnome 3 we had some little troubles
ناکام 3 موږ یو څه ستونزې درلودې
there getting it to broadcast to you so
هلته یې تاسو ته د خپرولو لپاره لیږل
I'm watching it in a very small screen
زه دا په یوه کوچنۍ اسڪرين کې ګورم
here but that's what it looks like out
دلته مګر دا هغه څه دي چې د هغه په څیر ښکاري
of the box so you'll notice first of all
د بکس څخه لدې امله تاسو به لومړی په ګوته کړئ
that the activities button is up at the
چې د فعالیتونو تڼۍ په هغې کې وي
top here and things a lot different so
دلته پورته او ډیر څه توپیر لري
first of all I always recognize the
لومړى زه تل د دې پیژندګلوی پیژنم
Firefox icon so I can get on the
د فایرفوکس آئیکن د دې لپاره چې زه یې ترلاسه کړم
internet no problem
انټرنیټ کومه ستونزه نشته
it does have evolution on there as well
دا په دې اړه ارتقا هم لري
which is like the outlook clone with
کوم چې د لید کلون په څیر دی
email and all that
بریښنالیک او ټول هغه
it even has writer just already there oh
دا هم يوازې د مخه هلته لري ليکوال Oh
that's neat so good that's cool maximize
چې د نيتبل نو ښه چې ارام تیر شي
the window okay on here oh it's a little
د دې کړکۍ دلته ښه ده او دا لږه ده
different I noticed I don't have like a
بیلابیل ما ولیدل چې زه یې نه لرم
maximize minimize button but I can
لږ تر لږه تڼۍ زیات کړئ مګر زه کولی شم
double click on the top bar in it and it
دوه ځله په ټیک بار کې او په دې کې
goes there so if I open I'm going to see
هلته ځي که زه خلاص شم چې زه به وګورم
my hello world document it's there no
زما سلام نړۍ سند دلته دا نشته
problem ok so the other things that we
ستونزه سمه ده نو هغه نور شیان چې موږ یې لرو
want to be able to do and that has a
غواړئ د دې وړتیا ولرئ او دا یې لري
cool kind of effect to it doesn't it
دومره ښه اغیزه یې نه کوي
looks kind of different so how do we get
مختلف ډوله ښکاري. نو څنګه موږ ترلاسه کوو
into things like your calendar
لکه څنګه چې ستاسو د کیلنال په څیر شیان
so I'm going to type Cal in there this
نو زه به په کې شته دې دملنګ ټايپ
oh it has a really sweet kind of look to
او یا دا یو ښه خوږ ډوله نظر دی
it doesn't it yeah I'm I'm partial to
دا دا نه ده چې زه نسبتا یم
this one yeah already yeah okay so let's
دا یو هو، مخکې له دې چې اجازه راکړئ سمه ده
bring up calendar there you go it looks
هلته یې کلینیک راوړئ دا ښکاري
really clean like the decorations
په حقیقت کې د توقیفونو په څیر پاکول
everything looks like it yeah it's a
هر څه داسې ښکاري چې دا یو دی
uniform it looks really good I like that
یونیفارم دا په ریښتیا ښکاري چې زه یې خوښوم
what about task switching so if I have
که چیرې زه کار کوم نو د دندې بدل کولو په اړه کوم
multiple tasks open I'm curious about
ګڼ شمیر کارونه خلاص دي زه د دې په اړه خوښ یم
how gnome 3 handles this so if I hit alt
3 دا څنګه ناکامه کوي که داسې وي نو که زه په ما باندې ووینم
tab yeah I get a task I'll check it if I
زه یو دنده لرم نو زه به وګورم که زه
hit the windows button and tab I get a
د کړکۍ تڼۍ ټک کړئ او ټب زه یو
tabs task switcher what about things
د ټب ټاس سیسټمر څه شیان دي
like do I have anything else looks like
لکه څنګه چې زه نور څه هم لرم داسې ښکاري
that's that's kind of it when I hit my
دا زما په څیر دی کله چې ما ووژله
window button like the super button it
د کړکۍ تڼۍ لکه د لوبو تڼۍ
gives me that can you do that half
ما ته راکړه چې تاسو کولی شئ دا نیمه برخه وکړئ
screen split thing where you do like the
د پردې ویشلو شیان چې تاسو یې غواړئ
windows button and then the left key or
د کړکۍ تڼۍ او بیا بائیں کلیدی یا
the right key just to throw it to one
ښیې کلیدي کلیدي چې یوازې یې وټاکل شي
side I like to oh oh I see what you mean
خواه زه غواړم اونه وپوهم چې تاسو څه معنی لري
like to yeah okay it actually operates
لکه کنه سمه ده چې دا په حقیقت کې فعالیت کوي
just like Microsoft Windows that way
لکه څنګه چې د مایکروسافټ ونډوز په ډول دا لاره
that's a handy tip yeah I wonder if the
دا یو ښه چپ دی. زه حیران یم چې که
other desktop environments can do that
د نورو ډایټاپ چاپیریال دا کولی شي
too but it is nice to see that gnome has
خو دا ډیر ښه ښکاري چې وګورئ دا غنم لري
that so I can position things like that
نو ځکه زه کولی شم داسی شیان وټاکم
right that's kind of cool
سمه ده چې ښه ده
and from there I mean the the underlying
او له هغه ځایه زه اصلي نوم یم
OS is the same so it's really just the
OS ورته ورته دی نو دا واقعیا یوازې بسیا ده
environment it's strictly how do I
چاپیریال دا په کلکه ډول دی چې زه څنګه
interact with the computer and you can
د کمپیوټر سره اړیکه ونیسئ او تاسو کولی شئ
start to see that and as the tutorial
دا وګورئ او د زده کړې په توګه
goes on as the demonstration goes on
لکه څنګه چې لاریون روان کیږي روانه ده
like I don't need to show you that I can
لکه چې زه دې ته اړ نه تاسو ته دا ښیي چې زه کولای
get on Google because okay we know we
په ګوګل کې ترلاسه کړئ ځکه چې موږ موږ پوهیږو
can it's already in fact an exit Firefox
آیا دا کولی شي په حقیقت کې د فایرفوکس څخه وتل
on Linux it's the same software it's
په لینوکس کې دا ورته سافټویر دی چې دا دی
really just how do I get there that is
په رښتيا يوازې څنګه زه هلته تر لاسه چې دی
different so how do I get to my files
بېلا بېلو خپل فایلونو ته څنګه لاسرسی وموم
I'm going to just tight I'm going to try
زه بس ته ولاړ یم زه هڅه کوم
that file and there we go we've got
دا فایل او موږ هلته ځو
files right there there's my file
په دې ځای کې فایلونه زما فایل دی
manager I do see the search button there
مدیر زه دلته د لټون بکس وګورم
just like before so I can type in hello
لکه څنګه چې مخکې لرم زه کولی شم په هیلو کې وکولی شم
world and there's my document okay
نړۍ او زما لاسوند سم دی
so just like you would expect everything
نو تاسو د هر څه تمه لرئ
looks pretty good and then to perform a
ښکلې ښکاري ښکاري او بیا یې د ترسره کولو لپاره
system shutdown how would we do that
موږ به د سیستم ګل څنګه چې
here so let's first of all look under
دلته لطفا لومړی د ټولو نظرونو لاندې راځی
the activities menu because it is an
د فعالیتونو مینوۍ ځکه چې دا یو دی
activity
فعالیت
what does it have here show applications
دلته دلته غوښتنلیکونه ښودل شوي دي
oh there's a whole list of all kinds of
o د ټولو ډولونو لیست شتون لري
applications wholly not organized the
غوښتنلیکونه په بشپړ ډول تنظیم نه شوي
way that I like with the other desktop
هغه لاره چې زه یې د نورو ډېسکټاپ سره خوښوم
environments that I saw did you notice
هغه چاپیریال چې ما ولید چې تاسو یې یادونه وکړه
how they had like Internet and games and
څنګه دوی د انټرنیټ او لوبو په څیر درلودل او
everything this looks like a like we
هر څه د دې ښکاري لکه په شان موږ
would call this a cluster yes just yet
به دا کلستر د هو يوازې تر اوسه غږ
just a mess of all my applications
زما د ټولو غوښتنلیکونو یوه خرابه ده
anymore is it organized alphabetically
اوسمهال دا په الف بڼ کې تنظیم شوي
is there a way of sorting easier or is
دلته د ترتیب کولو اسانه یا لار ده
it well I got this novice few there I
دا ښه ده چې دا نوښتونه مې هلته لږ دي
don't see any way to do that I don't see
هیڅ داسې لاره نه لرم چې هغه څه چې زه یې نه ګورم
any like internet there are some things
د انټرنېټ په څیر یو څه شیان دي
I don't think I need on there oh
زه فکر نه کوم زه د شته اړتيا Oh
certainly there's a ton of stuff there's
په واقعیت کې یو ټن شیان شتون لري
maps on there I like that okay so if you
په هغه ځای کې نقشې چې زه یې خوښوم ، که تاسو
don't know the name of the application
د غوښتنلیک نوم نه پېژنی
or what it is you want to do it might be
یا هغه څه چې تاسو یې غواړئ دا ممکن وي
a little difficult for me to find my way
زما لپاره یو څه ستونزمن دی چې خپل لار ومومئ
here I'm dragging with my mouse and it
دلته زه له خپل موږک او دا راباسی ځم
lets me kind of slide that's kind of
اجازه راکړئ دا ډول ډول سلایډ درسره وکړم
nice I don't know what I just did though
ښه نه پوهيږم چې ما څه وکړل
so if you have a touchscreen that might
نو که تاسو یو ټچ اسچین ولري کوم چې ممکن وي
be kind of nice but again not not too
ښه ښکاري مګر بیا هم نه
keen on the organization of it now
اوس د دې سازمان په لټه کې دی
what's down here frequent or all
دلته څو ځله او یا هم ډیریږي
applications oh that's okay okay so I
هغه غوښتنلیکونه چې سمه ده سمه ده
can see my frequently run applications
زما بار بار غوښتنلیکونه لیدل کیدی شي
or all applications
یا ټول غوښتنلیکونه
that's something but what I'd really
دا هغه څه دي چې زه واقعا غواړم
like to see is like an organizational
لکه څنګه چې وګورئ د موسسې په څیر دی
structure there and I still don't see a
هلته په جوړښت کې او زه تر اوسه هم د يو نه وګورئ
shutdown so I'm going to look over here
ګل نو زه ځم چې دلته په لټه کې
and there's nothing that is obviously a
او هیڅ شی شتون نلري چې ښکاره وي
shutdown thing to me I'll start with
زه یې بند کړم. زه به پیل شم
that and that it's like a little
دا او دا د یو کوچنی په څیر دی
notification window and again nothing
د خبرتیا کړکۍ او بیا هیڅ شی نه
really stands out as shutdown but we
په حقیقت کې د وتلو په حال کې دي مګر موږ
recognize that symbol right and if I
دا سمبول سم او که زه
push that it gives me the power off
دا فشار راکړئ چې ما بریښنا راکړئ
option or restart so so we can find our
اختیار یا بیا ځیرول نو موږ کولی شو زموږ موندنه وکړو
way there a little bit a lot as super
د سپر په څیر یو څه ډیره لاره
friendly but really beautiful really
دوستانه خو واقعا رښتیا په زړه پوری ده
gorgeous as a matter of fact so I'm
د واقعیت په څیر ښکلی ، نو زه
going to actually log out here so that
په حقیقت کې دلته د ننوتلو لپاره لاړ شئ چې دا
we can check out the next one which is
موږ کولی شو راتلونکی یو وګورو چې کوم دی
going to be KDE plasma
د کیلي پلازما کې کیدی شي
how do I get how do I get out seriously
زه څنګه کوالی شم په جدي ډول سره ترلاسه کړم
like I just want to log out of my my
لکه څنګه چې زه غواړم زما له لورې وتړم
system here settings well there's my
دلته سیسټمونه ښه دی زما زما دی
name log out nice Oh Jeremy just said
نوم وتنه غوره اې Jeremy همدومره وويل،
click your username once you find your
کله چې تاسو ومومئ نو خپل کارنومین کلیک وکړئ کلیک وکړئ
way I not that difficult I like that one
دا چې زه دا ستونزمنه نه یم، زه دا خوښوم
it is kind of pretty yeah okay so let's
دا ډیره ښه ده چې هللا سمه ده
get over here I'm going to login let's
دلته تر لاسه باندې زه ځم ته سئ د اجازه
see what else we have so Debian nine
وګورئ نور څه چې موږ لرو لرو نو ديبان 9
Debian stretch comes with the options to
د Debian پراختیا د اختیارونو سره راځي
install and you can install one or many
لګول او تاسیس کولی شئ یو یا ډیری
LXDE cinnamon gnome matei open box
LXDE تڼی ګني مټی خلاص بکس
plasma plasma being KDE so we've already
پلازما پلازما د کیډر په توګه کارول کیدی شي نو موږ لا پخوا مخکې لرو
looked at matei on the show with the
په نندارې کې مېټی ته ولیدل
boon to mattei you're familiar with that
د دې لپاره چې تاسو له دې سره خبر یاست نو ته به یې وښایه
it's like the gnome to 22.5 look it's
دا د انټرنټ په څیر دی 22.5 ته وګورئ
great for experience linux users who
د لینکس کارونکو لپاره تجربه چې څوک
like the old feel of linux but we're
لکه د لینکس پخوانی احساس مګر موږ یو
going to look at today plasma which we
نن ورځ پلازما وګورئ کوم چې موږ یې
have not yet looked at so let's get into
تراوسه لا تر اوسه داسې نه دي لیدل شوي چې راشي
that let's see if I can get the screen
اجازه راکړئ چې وګورئ که زه سکرینه ترلاسه کړم
up on your screen here so far so good a
دلته ستاسو په اسڪرين کې پورته دا چې ښه
little slower to load mm-hmm maybe cuz
د ممی -هوم ممکن د کمولو لپاره لږ ورو ورو
it's more powerful do you think it's
دا خورا پیاوړی دی ایا تاسو فکر کوئ چې دا ده
more powerful fashion you think that's
ډیر پیاوړي فیشن چې تاسو فکر کوئ دا دي
what it is slow and steady wins the race
دا څه ورو ورو او ثبات لري ریس
it can't seriously take that long to
دا په جدي توګه کولای شي د اوږد وکړي نه چې
load my favorite serious we did so
زما خوښې جدي جدي کړئ چې موږ یې وکړل
immediately I'm like that took a long
ژر تر ژره زه داسې یم چې اوږده موده یې نیولې ده
time to load yes and here it is and
د وخت د پورته کولو وخت او دا دلته دی او
there it is it's up on the screen okay
هلته دا ده چې دا پر پرده پورته سمه ده
let's take a look at what KDE plasma
راځئ چې د کنده پلازما په اړه یو نظر وګورو
looks like so there we go I've clicked
ښکاري نو هلته په شان موږ ته لاړ زه چې ټک
on the K because I just assumed that
په K کې ځکه چې ما یوازې دا فکر کاوه
that's what it is I'm curious what this
چې هغه څه چې دا زه عجيبې او هغه څه چې د دې یم
thing is show desktop add widgets ooh
شیان د ډایټاپ ویجټونه اضافه کوي
that sounds fun oh that's kind of cool
چې د غږونو خوند Oh چې د ډول د ارام
whoa right out the gate I can add a
څوک چې دروازه حق لري زه کولی شم اضافه کړم
couple others oh yeah I feel like every
زه یو بل سره مینه یم
single one I've seen is my favorite
یو واحد چې ما ولیدل زما زړه یې دی
until I see the next one and then it's
تر هغه چې زه راتلونکی وګورم او بیا یې
not yeah
نه کنه
right this is okay how do you do it just
سمه ده دا سمه ده چې تاسو دا څنګه کوئ
drag oh nice oh cool
اوهغه ښه ښکته وخوځوه
now I don't know how to move it it's not
اوس زه نه پوهیږم چې دا څنګه حرکت کوي دا نه ده
where I wanted it
چیرته چې زه یې غواړم
oh and you touch it there's a oh this I
o او تاسو یې دلته لرې
added two of them nice when it's got the
د هغوی غوره دوه زياته کړه کله چې دا شوم د
date removed this one okay okay
تاریخ دا یو ښه وباله
desktop options uh so I don't know no I
د ډیسټاپ اختیارونه uh نو زه نه پوهیږم I
don't think there's something to play
فکر مه کوئ چې یو څه د لوبې کولو لپاره دی
with yeah now you know the time lock
اوس تاسو سره د وخت تړل پوهیږئ
widgets lock widgets unlock widgets no
ویجټونه ویجټونه بندوي د ویجټونو انلاین نلري
so that's something to play with I do
نو دا هغه څه دي چې زه یې کولم
like that there's a kind of a fun fun
لکه څنګه چې دلته د یو تفریح ​​تفریح ​​شتون لري
thing right of the gate you can press
د دروازې حق چې تاسو یې کولی شئ سم کړئ
and hold widgets to move them and reveal
او ویجټونه ونیسئ چې حرکت وکړي او وښیي
their handles how did it know what I was
د هغې لرې کول څنګه پوهیدل چې زه څه وم
trying to do the two that you were doing
هڅه کول دوه هغه کارونه ترسره کړئ چې تاسو یې کوئ
exactly what I do and frantically just
په حقیقت کې زه څه وکړم او په زړورتیا سره
pressing everything pressing it okay
هر هغه فشار چې پر فشار راوړي، په فشار واچوي
hold it in there we go
هغه هلته ځي موږ ځو
can you make it like a different size ah
تاسو د هغه په شان د یو مختلف اندازه لپاره کولای هجري
when I say it once like that no yeah you
کله چې زه دا وایم کله چې تاسو داسې نه یاست
can oh my goodness see we're figuring
_ اې زما ښه والی وګورئ موږ ګورو
this out right on the fly here okay so
دا په الوتکه کې ښایسته دلته ښه ده
uh if your calculator won a calculator
uh که ستاسو کیلکتورور یو کیلکولیټر ترلاسه کړ
widget so this is very much like a like
د تلوالې نو دا ډېره ده لکه په شان
a phone interface unit idea so there is
د تلیفون د انټرنیټ یونټ مفکوره شتون لري هلته شتون لري
a search here calc
یو دلته پلټنه calc
there is no drag that on to the desktop
دلته هیڅکله نه شته چې په ډیټاپیسټ کې
so what is it obviously isn't a working
نو دا څه ښکاره ده چې کار ندی
calculator at that size can I make it
د دې اندازې محاسبه کولی شم دا جوړ کړم
full size what if you make it bigger if
بشپړه اندازه که څه هم تاسو دا لویه کړئ که چیرې
it changes what functions yes it's just
دا بدلون څه فعاليت هو، هغه يوازې
like an icon of a calculator okay which
لکه څنګه چې د یو کیلکټرونکی سمبول ښه دی کوم چې
to me is kind of it's like what no yeah
زما لپاره مهربانه ده دا د هغه څه په څیر دی کوم چې نه
that's kind of a letdown
دا د راوتلو ټکی دی
okay can I remove it all right so what
سمه ده زه کولی شم دا ټول سمه لیرې کړم
I've done is just hold in the button and
ما ترسره کړی دی په تڼۍ کې اوسیږي
that lets me manipulate it okay so let's
دا زه تاسو ته اجازه راکړئ چې سمبال کړم نو اجازه راکړئ
get a look okay favorites I have none
یو ښه نظر وګورئ زما ملګری نشته
yet but it thinks I like Conqueror
خو بیا هم دا فکر کوي چې زه فاتح خوښوم
system settings file manager and
د سیسټم امستنې دوتنه سمبالګر او
advanced text editor that's where we see
پرمختللی متن ایڈیټر چې موږ یې ګورو
that this desktop environment has
دا د دیپلوماس چاپیریال لري
defaulted to different applications I do
د مختلفو غوښتنلیکونو لپاره منل شوی. زه کوم
like the movement the animation the
لکه حرکت چې حرکت حرکت کوي
fading the text editor is Kate which is
د متن ایډیډیټ پوښ کول کیټ دی کوم چې دی
a KDE
کډوال
senator versus maybe G editor pluma
سناتور ښايي G مدير pluma مقابل
applications Oh that see that's what I
غوښتنلیکونه اوهغه څه دي چې زه یې
like Sasha see in menus where I can go
لکه ساشا په هغه ځایونو کې لیدل کیږي چې زه یې لاړ شم
internet and when I want to find Firefox
انټرنیټ او کله چې غواړم فایرفوف ومومئ
I'm not going to have any trouble there
زه هلته هیڅ ستونزه نه لرم
it's actually called web browser here
دا په حقیقت کې دلته د ویب براؤزر په نوم یادېږي
with a little sub header that says
د یوې لږې برخې سرلیک سره چې وایي
Firefox that makes sense to me
فایرفوکس چې زه یې احساس کوي
I like that works at Reis good okay so
زه غواړم چې په Reis ښه کار کوي سمه ده نو
getting into our documents let's see so
زموږ اسنادو ته د رسیدلو اجازه دا ده چې دا وګورئ
this would be like a good transitional
دا به د ښه انتقالي حالت په څیر وي
for like all of those people who only
د ټولو هغو خلکو په څیر چې یوازې یې
use their phones right now true and now
اوس مهال د هغوی تلیفونونه کارول سم او اوس
I have a touchscreen yeah I clicked on
زه یو ټچ سکینر یه لرم چې زه یې کلیک وکړم
computer and I would expect it to bring
کمپیوټر او زه به یې دا تمه وکړم چې راوړي
it up but it doesn't so I assume I have
خو دا داسې نه ده چې زه فکر کوم
to go up here to home then I have
زه دلته کور ته لاړ شم
documents Oh gross
اسناد اې ناخالص
sash it's opening things with a single
دا د یو واحد سره د پرانيستې شیان دي
click Wow
واو کلیک کړه
so there's where the paradigm is just a
نو هلته شتون لري چې یوازې یو اړخ دی
little bit different here every time I
هر کله چې زه
single click it it does what I click on
یواځې یو کلیک وکړئ دا هغه څه دي چې زه یې په کلیک کولو کې کوم
searching now cut find hello world the
اوس په لټه کې ده چې نړۍ نړۍ ومومئ
other ones had like it okay that that
نور داسی ښکاری چی دا ښه دی
was just slower I didn't hit enter it
يوازې ورو ما ته ننوځي دا ځپلو نه
was slower to search than the other ones
د نورو په پرتله د پلټلو لپاره سست وو
were they were very very fast to just
دوی یوازې دومره ډیر چټک وو
show the results we can I kind of have
د پایلو موږ کولی شم ډول د لري نندارې ته
to sit and wait edit single click in
کېکاږئ او د واحد یو کلک تڼۍ انتظار وکړئ
these system settings so at the novice
دا سیسټم ترتیبونه په نویو کې
user I'm going to guess that's under
کاروونکي زه د دې تر شا لاندې فکر کوم
control because my approach here is that
کنټرول لري ځکه چې زما تګلاره دا ده چې
you know we're new let's say we're new
تاسو پوهیږو چې موږ نوي یاست نو دا ووایه چې موږ نوي یو
to Linux and we want to know you know
لینکس ته او موږ غواړو پوه شئ چې تاسو پوهیږئ
how hard is this going to be to change
دا به څومره بدلون راشي چې بدلون ومومي
or to manipulate make it the way that I
او یا هم میتودول دا طریقه رامینځته کوي چې I
want it because single clicking to open
دا غواړئ چې د یو پرانیستلو لپاره کلیک وکړئ
stuff is garbage I don't see anything
سامان خام دی. زه هیڅ شی نه ګورم
there that lets me change the way that
هلته دا اجازه راکوي چې لاره بدل کړي
it interacts but there definitely is so
دا تړون لاسلیک کوي مګر هلته واقع دي
that's all to say you know Linux is you
دا ټول دا دي چې ووایاست لینکس تاسو دی
can change things you can change the way
کولی شي هغه شیان بدل کړي چې کولی شئ لار بدل کړئ
that it interacts but you may have to do
دا هغه څه دي چې تاسو یې کول غواړئ مګر تاسو باید وکړئ
some digging configure no see I don't
ځینې ​​د کښینولو کنټرول چې هیڅ نه ګوري زه نه لرم
see anything in there
هلته هلته هر څه وګورئ
see how I do that all right so what else
وګورئ چې دا څنګه سمه ده نو دا نور څه دي
do we want to be able to find out here
موږ غواړو چې دلته ومومئ
Sasha so you can see the difference in
ساشا ، تاسو کولی شئ توپیر وګورئ
in each of these different desktop
په هر یو مختلف ډایپټاپ کې
environments how it it almost feels like
چاپیریال دا څنګه چې دا څنګه نږدې احساس کیږي
a completely different a completely
په بشپړ ډول یو څه توپیر لري
different operating system doesn't it
مختلف چليز غونډال نه کوي دا
mm-hmm
mm-hmm
and yet it's the same OS just a
او لا هم دا ورته OS هم دی
different desktop environment that's it
د ډیسک ڈیسکپټر چاپیریال دا دی
different suite of applications that
د درخواستونو د مختلفو اپارتمان کې چې د
come with each so now I want to shut
اوس هر یو سره راشه اوس زه غواړم چې وتړم
down there's one here called leave and
لاندی دلته یو ځای دی چی پریښودل کیږی
then I've got suspend hibernate shutdown
بیا ما د حبیرات بند بند کړ
there we go
هلته ځو
so we found our way around KDE plasma
نو موږ د کیلي پلازما شاوخوا شاوخوا خپل لاره وموندله
pretty well as well yes so you kind of
ډیر ښه او هو
have to look at that and say okay well
باید وګورئ او ښه یې ووایاست
I'm going to install Debian stretch it's
زه به د Debian نصب کړم چې دا ده
Debian org to download it absolutely
Debian org دا ډاونلوډ بشپړ کړئ
free choose which desktop environment
وړیا انتخاب غوره کړئ کوم چې د ډېسکټاپ چاپیریال
you really love or if you're indecisive
تاسو رښتیا مینه لرئ یا که تاسو بې پیلوټه یاست
you can actually check off a couple of
تاسو کولی شئ په حقیقت کې یو څو ځله وګورئ
if you want during the installation
که تاسو د نصب کولو په وخت کې غواړئ
process and set up each of those and you
پروسس او هر یو یې تاسیس کړئ او تاسو یې
can change them just by clicking the
کولی شي یوازې د هغه په ​​کلیک کولو سره بدلون ومومي
little gear before you log in before you
لږ کالی مخکې تاسو په مخکې تاسو يادښت
enter your password and then you can
خپل پټنوم داخل کړئ او بیا تاسو کولی شئ
change back and forth between them then
د دوی ترمنځ ځي او راځي بدلون بيا
pick your favorite run with it there you
دلته د هغه سره غوره غوره کړئ
go Linux is very configurable very
لینوکس ته لاړ خورا ډیر ترتیب دی
customizable and as you can see even
customizable او لکه چې تاسو کولای شي هم وګورئ
though that's the same computer the same
که څه هم دا ورته کمپیوټر دی
Linux running w-9 we're able to
لینوکس چلول W-9 موږ کولی شو چې وینو
completely change the paradigm
په بشپړ ډول د تیاری بدلون
completely change the interface by
په بشپړ ډول د انټرنیټ بدلول
simply changing our desktop environment
په ساده ډول زموږ د ډایټاپ چاپیریال بدلول
very cool
ډیر ښه
this is category-five technology TV
دا د کټګورۍ پنځه ټیکنالوژی تلویزون دی
we're going to head over to the newsroom
موږ به د وړیاړي باندې مشر
Sasha what do you have today
ساشا څه شی لری؟
here are the stories were covering this
دلته دي دا کیسې پوښلي دي
week in the category 5 TV newsroom some
په اونۍ کټګورۍ کې د 5 تلویزیوني خبرونو ځینې
Windows 10 source code which could be
د وینډوز 10 سرچینې کوډ چې کیدی شي
used to exploit the popular OS has been
د عام OS د استحصال لپاره کارول شوي
leaked to the public the world's fastest
د نړۍ تر ټولو چټک خلکو ته لیږدول کیږي
computers run Linux nASA has designed a
لینکسونه د لینوکس نیسا چلوي د
supersonic airplane that doesn't create
سپوږمکۍ هوایي الوتکه چې رامینځته نه کوي
a sonic boom and as predicted Nintendo
د سونګ بوم او د نینټینډ وړاندیز شوی
is now releasing a classic Super
اوس اوس یو کلاسک سپیک خپور کړ
Nintendo console these stories are
د نینټینډ کنسول دا کیسې دي
coming right up don't go anywhere
راتلونکو حق پورته کوئ هر ځای ته نه ځي
Geoff Weston Gemma you're building a
جیف Weston Gemma تاسو د جوړولو یو
brand-new beautiful website
نوې ښکلې ویب پاڼه
what are you alright
تاسو ښه یاست؟
you're terrible actor what does where
تاسو سخت لوبغاړی یاست ؟
acting comes into play oh I don't know
ادا کولو ته راځي او نه پوهیږم
we're Arctic you're supposed to act okay
مونږ ویاړو قطب تاسو بايد سمه عمل
are you building a really cool website
ایا تاسو یو ښه سایټ جوړ کړی یاست؟
you need hosting one of the things about
تاسو باید د کوربه توب په اړه د سمدستې يو
a hosting account is you don't want to
یو کوربه حساب تاسو ته نه غواړئ
have limitations put on your website
ستاسو ویب سایټ محدودیتونه لري
it's sure how much hard drive space you
دا ډاډه ده چې تاسو څومره څومره سخت چټک ځای دی
have how many email account how many
دا څومره بریښناليک حساب کوي چې څومره څومره
domains can point to it well we've got
سیمې کولی شي موږ ته ښه کړي
an amazing deal for you for a very
ستاسو لپاره ډیره حیرانه معامله
limited time cap five dot TV slash dream
محدود وخت نیټه د پنځو ټیل ویډیو سلیش خوب
host for just five dollars and a bit of
کوربه یوازې پنځه ډالره او یو څه
change per month you are going to get
هر میاشت بدل کړئ چې تاسو یې ترلاسه کوئ
unlimited web site hosting unlimited
لامحدود ویب سایټ ناڅاپي کوربه کوي
email accounts on that hosting service
د دې کوربه خدمت په اړه د برېښناليک حسابونه
you are also going to receive a free
تاسو به هم وړيا ترلاسه کړئ
domain name through for your own com
د ډومین نوم له لارې د خپل ځان لپاره
dice to put that amazing website that
ايي چې حیرانونکې ویب کړي چې
you've been working on on there if you
تاسو هلته هلته کار کوئ که تاسو
run if you want to build a wordpress
که تاسو غواړئ چې د ویډیوpress جوړ کړئ
site fine sign up cap five dot TV slash
د سایټ سمه سمبالول د پنځو ټیل ویډیو سلیش
dream host stuff instead of a papers are
د کاغذونو پرځای د خوب خوبي توکي دي
just don't do it but hey it's a great
یوازې دا کار نه کوي بلکه دا یو لوی دی
deal folks best deal you're going to
د هغو خلکو سره معامله وکړئ چې تاسو یې غواړئ
find five dollars and change per month
پنځه ډالره پیدا کړئ او هر میاشت بدل کړئ
go to cap five dot TV slash DreamHost
د پنځو ټیل ویډیو سلیش ته لاړ شه
I'm Sasha drew Madison here are the top
زه ساشا یم چې میډیسن دلته لوړ دی
stories for the week of June 28th 2017
د 2017 د جون په 28 د اونۍ لپاره کیسې
last week beta Eric data archive hosted
تیره اونۍ beta ایریک ډاټا آرشیف کوربه شو
Windows 10 source code related to USB
د USB په اړه د وينډوز 10 سرچینه کوډ
storage and Wi-Fi drivers on its free
ذخیره او ویناوو چلونکي په وړیا توګه
FTP site since then a spokesperson for
وروسته د FTP سایټ یو ویاند
Microsoft has confirmed that this code
مایکروسافټ دا تایید کړی چې دا کوډ
is genuine the breach was initially
رښتیا ده دا سرغړونه په پیل کې وه
thought to be massive the register
فکر کوم چې د نوم لیکنې لویه برخه وي
reported the delete consisted of around
راپور ورکړی چې خارج شوی شاوخوا شاوخوا دی
32 terabytes of files they claimed it
د دوتنې 32 ټایټیټونه دوی ادعا وکړه
included builds of Windows that haven't
د ونډوز جوړونه چې پکې ندي شامل شوي
yet been released
لا هم خپور شوی
however it later became clear that the
مګر وروسته بیا روښانه شوه چې دا
leak was smaller than originally
لیک د اصلي په پرتله کوچنی و
reported and what's more a fair bit of
راپور ورکړی او څه شی دی؟
the data had already been made available
ډاټا لا دمخه وړاندې شوي
by Microsoft through the shared source
د مایکروسافټ لخوا د شریک سرچینې له لارې
kit Microsoft's partners and licensees
د مائیکروسافټ شریکان او جوازونه
had access to this through the shared
شريک کړئ
source initiative that doesn't mean this
د سرچینې نوښت چې دا پدې معنا ندي
data leak isn't serious though it's an
د معلوماتو لیک لیک جدي نه دی که څه هم دا یو دی
embarrassing black mark for Microsoft at
د مایکروسافټ لپاره د تور شرم نښه
a
a
I'm that more and more people are paying
زه دا یم چې ډیری خلک پیسې ورکوي
attention to computer security while the
د کمپیوټر امنیت ته پاملرنه په داسې حال کې چې
source code has been removed voluntarily
سرچینه کوډ په خپله خوښه لرې شوی
by beta Archive it's unclear how many
له خوا د Beta آرشيف دا لا څرګنده نه ده چې څومره
people had already downloaded it it's
خلک لا دمخه دا ډاونلوډ کړي دي
possible that it could still it still
ممکنه ده چې دا کوالی شي دا لاهم دوام ومومي
could be distributed via other methods
کیدای شي د نورو میتودونو له لارې وویشل شي
and used to create exploits for Windows
او د وینډوز لپاره د ګټې اخیستنې لپاره کارول کیږي
10 Linux is still running on more than
10 لینوکس لاهم په ډیرو کارونو بوخت دي
99% of the top 500 fastest
99٪ د 500 څخه تر ټولو تیزه
supercomputers in the world same as last
په وروستیو کې په نړۍ کې سپررانو ته ورته
year 498 as the top 500 supercomputers
کال 498 د 500 غوره سپکو کمپیوټر په توګه
run Linux while the remaining to run
لینکس چلوي پداسې حال کې چې پاتې پرمخ ځي
UNIX twenty years back most of the
UNIX شل کاله مخکی ډیری برخه
supercomputers were in UNIX but
سپرکتران په UNIX کې وو
eventually Linux took the lead and
په پای کې لینوکس مشرتابه لیږه
became the preferred choice of operating
د عملیاتي غوره انتخاب وټاکل شو
system for the supercomputers yep now
د supercomputers سيستم yep اوس
not even one supercomputer in the top
حتى يو سپر کمپيوټر هم په سر کې نه دى
500 run Windows and of course no super
500 چلین وینډوز او البته نه سپر
computer runs Mac OS because Apple has
کمپیوټر ماک OS چلوي ځکه چې ایپل لري
not yet manufactured the ieee
تر اوسه نه د IEEE جوړيږي
supercomputer this information is
سپورت کمپیوټر دا معلومات دي
collected by an independent organization
د یوې خپلواکې ادارې لخوا راټول شوی
top 500 that publishes the details about
سر 500 چې په اړه جزییات خپروي
the top 500 fastest supercomputers known
د 500 څخه ترټولو تیز ترین سپرکټران پیژندل شوي
to them twice a year you can go to the
په کال کې دوی دوه ځله تاسو ته تللی شئ
website and filter out the list based on
ویب پاڼه او د لیست پر بنسټ لینک فلټر کړئ
country OS type used vendors etc the
د OS OS ډول پلورونکي او نور یې کارولي
main reason for this growth is the open
د دې ودې اصلي لامل علت دی
source nature of Linux supercomputers
د لینوکس سپیک کمپیوټرانو سرچینه
are specific devices built for specific
د ځانګړو لپاره جوړ شوي ځانګړي وسايل دي
purposes this requires a custom
مقاصد یو دود ته اړتیا لري
operating system optimized for those
عملیاتي سیسټم د هغو لپاره غوره شوی
specific needs unix being a closed
ځانګړې اړتیاوې یونس تړل کیږي
source and prepare for price propriety
سرچینه او د بیې د ملکیت چمتو کول
press proprietary rights very holy moly
د مطبوعاتو ملکیت حق ډیر مقدس دی
operating system is an expensive deal
عملیاتي سیسټم یوه ګران معامله ده
when it comes to customization linux on
کله چې دا د حساس کولو لینوکس ته راځي
the other hand is free and easier to
بل لاس وړیا او اسانه دی
customize engineering teams can easily
انجنیري ټیمونه کولی شي په اسانۍ سره کولی شي
customize a Linux based operating system
د لینکس پر بنسټ عملیاتي سیسټم دودیز کړئ
for for each of the supercomputers the
د هر سپرلیوونکي لپاره
world's fastest supercomputer on the
د نړۍ تر ټولو چټک سپر کمپیوټر په
current list is sunway ty who lights
اوسنی لیست د لمر ټیټ دی چې څوک څراغونه لري
it's based in national supercomputing
دا په ملي ساکټم کې بنسټ دی
Center in waxey China and has a speed of
د موم په چین کې مرکز او سرعت دی
ninety-three petaflop per second that's
په هرې ثانوي کې د دریو پیوټافلوپ
93 quadrillion floating-point two
د 93 کیلوګرامه پوټکي ټکی دوه
operations per second or put another way
عملیات په ثانوي یا بل لارښود
93 million a billion not impressed yet
93 میلیونه یو ملیارده تر اوسه لا هم اغیزه نه ده شوې
here's a number we all can think about
دلته یو شمیر شمېره ده چې موږ ټول یې په اړه فکر کولی شو
for a minute this supercomputer has are
د یو دقیقو لپاره دا سپر کمپیوټر شتون لري
you ready for this
تاسو د دې لپاره چمتو یاست
10 million cores it's nearly three times
10 ملیون قول اردو تقریبا درې ځلې دي
as fast is the second place winner wow
لکه څنګه چې چټکه د دوهم ځای ګټونکی ګټونکي وایی
the only two super computers running
یوازې دوه سپر کمپیوټرونه چلول
UNIX are ranked 490 third and 494 that
UNIX د 490 درجه بندي او 494 درجه لري
is so super cool Ravi I cannot even tell
دومره ښه سپی روی دی زه نشم کولی حتی ووایم
you imagine that kind of speed like
تاسو داسې تصور کوئ لکه سټ رفتار
that's not I don't even know what you
دا زه نه پوهیږم چې تاسو څه
would do like I can't imagine what you
داسې به وکړم چې زه فکر نه کوم چې تاسو ته یې
would be doing I don't like so grab my
زه به یې وکړم زه دا خوښ نه کړم زما په مینځ کې
brain doesn't think as fast as that
دماغ لکه چټک فکر نه کوي
computer thinks like I don't know how
کمپیوټر فکر کوي لکه څنګه چې زه نه پوهیږم
fast is the human brain thing not that
روژه د انسان دماغ خبره ده
many petaflop flops per second no way
په دویم پړاو کې د پیټافلوپ پلسونه
mind like well uh mine in particular is
لکه څنګه چې ما په ځانګړې توګه زما ذهن دی
only about two mine can't say that we're
يوازې په اړه دوه کان نه وايي چې مونږ ویاړو
provide for I can't say it nASA says the
لپاره زه نه شم ويلای چې دا د ناسا وايي،
preliminary design of design review of
د ډیزاین بیاکتنې لومړنی ډیزاین
it's quiet supersonic transport or quest
دا د سپانسر ټرانسپورت یا لیوالتیا ده
project suggests it is possible to
پروژه وړاندیز کوي چې دا ممکنه ده چې
create a supersonic aircraft that
د سپرسونیک الوتکې جوړول
doesn't produce a sonic boom they've
دوی د زوی بوم تولید نه کوي
been able to build a supersonic
د یو سیسرسنیک جوړولو توان درلود
passenger planes for decades but the
د لسیزو لپاره مسافر الوتکې مګر
problem is that they are so noisy they
ستونزه دا ده چې دوی ډیر شور دي
generate complaints when flown over
شکایتونه کله چې لوېدلي وي پیدا کړي
populated areas of land even when flying
د ځمکې لرې پرتو سیمو حتی کله چې پرواز کوي
below the speed of sound they're often
د غږ چټک لاندې چې دوی ډیری وختونه وي
noisier than always subsonic aircraft
تل د فرعي فرعي الوتکو په پرتله بې غږه
and generate plenty of complaints around
او په شاوخوا کې ډیرې شکایتونه رامنځته کړئ
airports which try to keep things as
هوايي ډګرونه چې هڅه کوي د شیانو ساتنه وکړي
quiet as possible
څومره چې امکان ولري خاموش
so if not just not to disturb nearby
نو که چیرې نږدې نه وي د نږدې ګاونډیانو لپاره
residents a quieter supersoft supersonic
اوسیدونکي د سپانسریک سټیټ سپیټ څخه
passenger aircraft has therefore long
د مسافر الوتکو الوتکه اوږده ده
been on the designers minds as there's a
د ډیزاینر په ذهنونو کې و
market for faster travel over land as
د ځمکې په چټک سفر کې د مارکیټ په څیر
well as oceans which is why NASA is
د سمندر په څیر د همدې لپاره NASA دی
running the quest program a statement
د پلټنې پروګرام چلولو یو بیان
posted on their website Monday says
دوشنبه په خپل ویب پاڼه کې لیکلي
senior experts and engineers from across
لوړ پوهان ماهرین او انجنیران د ټول هیواد څخه
the agency and the
اداره او
had Martin corporation concluded on
په مارټین کارپوریشن کې پایله درلوده
Friday that the quest design is capable
جمعه چې د لټولو ډیزاین وړ دی
of fulfilling the aircraft's mission
د الوتکې ماموریت بشپړولو لپاره
objectives which are to fly at
هغه اهداف چې په الوتکې کې دي
supersonic speeds but create a soft
سپوږمکۍ سرعت خو نرمه جوړوي
thump instead of the disruptive sonic
د ویجاړونکې سونیک په ځای تڼۍ
boom associated with sonic flight today
نن د سونیک الوتکې سره تړلی بووم
NASA's commercial supersonic technology
د ناسا سوداګریز سپانسریک ټیکنالوژي
project manager Peter Cohen explains
د پروژې مدیر پیټر کون تشریح کوي
that the idea is to design the airplane
دا نظر د الوتکې ډیزاین دی
so that the shockwaves that are produced
نو ځکه چې د شاکونو موجونه تولید شوي
in the supersonic flight are arranged in
په سپوږمکۍ الوتکه کې ترتیب شوي
such a way that you don't have a boom
داسې لاره چې تاسو بوم نلري
you just have a general kind of gradual
تاسو یوازې یو ډول ډول تدریس لري
pressure rise that produces a quiet
د فشار لوړیدل چې یو خوند جوړوي
sound NASA's next step is finding
د NASA غږ راتلونکی ګام موندلی دی
organizations willing to build a working
هغه سازمانونه چې د کار کولو لپاره چمتو دي
model of the experimental airplane and
د تجربې الوتکې ماډل او
fly it over American cities and towns to
د امریکا په ښارونو او ښارونو کې یې پرواز وکړئ
hear how much noise it makes its hopes
واورئ چې دا څومره غږونه د هغې هیلې راولي
that these flights could start in 2021
دا الوتنې به په 2021 کې پیل شي
oh my gosh I'm just picturing like it oh
_ زما هوش زه د هغه په څير انځور کولاى شم
we didn't realize it's going to make a
موږ نه پوهیږو چې دا به جوړه شي
weird sound
عجیب غږ
yeah we're solar it's gonna make a weird
هو موږ لمړنۍ یو دا به بې کاره وي
yeah what the heck was that
هو، هغه څه چې دا وو
light over American cities and towns I
زه د امریکا په ښارونو او ښارونو کې رڼا
think I know well that should that
فکر کوم زه ښه چې بايد چې پوه
should be good for Canada Super Mario
د کاناډا سپر ماریو لپاره باید ښه وي
World starfox and Yoshi's Island are set
د نړۍ ستوریفف او یاشی ټاپو مقرر شوی دی
to be released later this year as part
ته د یوې برخې په توګه د دې کال وروسته خپور شي
of a new classic SNES console the super
د نوي کلاسک SNES کنسول خورا ښه دی
the original Super Nintendo
اصلي سپر نینټینډو
Entertainment System launched in 1990
د تفریح ​​سیسټم په 1990 کې پیل شو
sold 50 million units worldwide the SNES
د SNES په ټوله نړۍ کې 50 میلیون واحدونه پلورل
classic follows the NES classic which
کلاسیک د NES کلاسیک تعقیب کوي
went on sale late last year but abruptly
تېر کال ناوخته خرڅلاو ته لاړ ، مګر په ناڅاپه توګه
discontinued in April much to the
د اپریل په میاشت کې ډیره برخه بنده شوه
frustration of fans Nintendo said
د مينه والو مايوسي
limited resources were to blame but it
محدود سرچینې یې تور لګولې وې مګر دا یې
interested it would not make the same
لیوالتیا دا به ورته هم ونه کړي
error with the SNES a Nintendo
سره SNES یو Nintendo ګمراهۍ
spokesperson said we aren't providing
ویاند وویل چې موږ چمتو نه کوو
specific numbers but we will produce
مشخص شمیرې مګر موږ به تولید وکړو
significantly more units of Super NES
د Super NES ډیر مهم واحدونه
classic edition than we did of NES
کلاسيک ګڼه په پرتله موږ د NES وکړل
classic editions the assertion follows
د کلاشینډ نسخه د توقیف تعقیب کوي
accusations from the gaming community
د لوبې کولو ټولنې څخه تورونه
that Nintendo was engaging in so-called
چې نینټینډ په نوم نومول شوی و
intentional scarcity the marketing ploy
اشنایي کمښت د بازار موندنې پایلې
was supposedly intended to drum up
په پام کې نیول شوی و چې وټاکل شي
publicity for the Japanese company which
د جاپاني شرکت لپاره تبلیغات
launched its flagship new consoles
خپل مخکښ نوي consoles پیل
don't switch earlier this year as well
د سږ کال په لومړیو کې هم مه ځه
as the classic titles Nintendo will also
لکه څنګه چې د کلاسک سرلیکونه نینټینډ به هم وي
bundle in a game from the SNES era that
د SNES د دورې څخه په یوه لوبه کې بنډل
was never actually released starfox to
هیڅ کله هیڅکله د ستارففس خوشې کولو ته نه وه تللی
the console will cost $79 in the US and
کنسول به په متحده ایاالتو کې $ 79 لګښت ولري
$79.99 pounds in UK well I just have to
زه باید په بریتانیا کې د $ 79.99 پونډه ښه
just like say for the record I do now
لکه څنګه چې اوس د ریکارډ لپاره زه اوس کوم
have a switch and I will bring it in and
یو ونجول لري او زه به دا په راوړي او
show you if you would like it's amazing
که تاسو غواړئ دا وښایه چې دا حیرانتیا ده
is it good yes amazing ok can't wait to
ده دا ښه هو سمه ده حیرانونکې نه شي کولای چې د انتظار
see attack yeah thanks for watching the
تاسو ته د لیدلو لپاره مننه
category-five TV newsroom don't forget
د کټګورۍ پنځه ټلویزیون مه هېروئ
to Like and subscribe for all your tech
غواړئ او ستاسو د ټولو تخنیک لپاره ګډون وکړئ
news with a slight Linux bias and for
د لږ لینکس لینکس او خبر لپاره خبرونه
more free content be sure to check out
نور وړیا منځپانګې د دې لپاره ډاډه وي چې چک وګورئ
our website from the category-five TV
زموږ ویب پاڼه د کټګورۍ - پنځه ټلویزون څخه
newsroom I'm Sasha der maida
زه د ساشا دي میدا یم
thanks Sasha this is category 5
مننه ساشا دا کټګورۍ ده
technology TV please do check out our
ټیکنالوژی تلویزیون مهرباني وکړئ زموږ چک وګورئ
website this week it's a category 5 dot
دا اونۍ ویب پاڼه دا 5 کټګورۍ ده
TV it's been fantastic having you here
تلويزيون دا دي fantastic دلته لرلو تاسو
I'm so thankful to have had you here if
زه مننه له تاسو دلته که درلود یم
you're new to the show please go through
تاسو ته په خپرونه کې نوي یاست لطفا لاړ لارې
our website find out what we're all
زموږ ویب پاڼه معلومه کړه چې موږ ټول څه یو
about
په اړه
and consider supporting us on patreon
او په پترون کې زموږ سره مرسته وکړئ
that's a great way that you can become a
دا یوه ښه لاره ده چې تاسو یې کولی شئ
part of this community from a financial
د دې ټولنې برخه د مالي برخې څخه
standpoint it's nice and easy though all
د نظر نقشه دا ښه او اسانه ده که څه هم ټول
you have to do is just throw a little in
تاسو باید کار وکړئ لږ څه لږ کړئ
the tip jar with each episode that we
د ټاپ جار د هرې برخې سره چې موږ یې لرو
produce and that makes a world of
تولید او دا د نړۍ نړۍ جوړوي
difference to us as we continue to
لکه څنګه چې موږ دوام کوو موږ ته توپیر
provide this service to you for free and
دا وړیا خدمتونه وړیا او وړیا چمتو کړئ
and we hope to grow over the next little
او موږ هيله من يو چې په راتلونکو لږ باندې وده
while as well so we're coming up on our
په داسې حال کې چې موږ همداسې راځي
10th anniversary you can't even imagine
لس کلنی کلیزه تاسو حتما تصور کولی نشئ
isn't it just unreal like we're not even
نه ده چې دا شان تعبیروي موږ هم یو نه
like a few months out from our 10th
لکه زموږ د لسو لسیزو څخه د څو میاشتو په څیر
anniversary we've got tickets available
کلیزه موږ ټکټونه ترلاسه کړي
for you if you want to come and join us
ستاسو لپاره که تاسو غواړئ راشي او موږ سره یوځای شي
here in studio make a trip up to Barrie
دلته په سټوډیو کې د بارری سفر ته اړتیا لري
Ontario Canada beautiful place and we'd
آنټاریو کاناډا ښکلی ځای او موږ به
love to meet you love to see you just
مينه ته پوره تاسو سره مينه تاسو ته وګورئ يوازې
get onto our website category-five TV
زموږ ویب پاڼه کټګوري - پنځه ټلویزیون ته لاړ شئ
and request tickets on the tickets page
او د ټکټونو پاڼې په ټکټونو غوښتنه وکړئ
of course yeah easy-peasy mm-hmm we've
البته تاسو په اسانۍ سره نرمه ملییم هیم موږ لرو
got an exceptional show planned for you
ستاسو لپاره پلان شوي غیر معمولي شو
next week as you know Henry is away this
راتلونکی اونۍ لکه تاسو پوهیږئ چی هنری دی دا دی
week as he's out at the the air show so
په اونۍ کې د هوایي نندارتون په څیر هیله لري
that's a little recreational activity
دا د تفریحی فعالیت لږ دی
for him but also he spent some time in
د هغه لپاره، مګر هغه یو څه وخت تیر کړی
the week on the weekend at the virtual
په مجازي باندې د اونۍ په اونۍ
reality conference on behalf of category
حقایق د کټګورۍ په استازیتوب
5 technology TV he was down in Toronto
د ټکنالوجۍ ټلويزيون هغه په ټورنټو کې و
Ontario for that conference conducting
د انټرنیو کنفرانس لپاره ترسره کولو لپاره
interviews and
مرکې او
getting some some first glance at some
ځینې ​​په ځینو برخو کې ځینې لومړیتوبونه ترلاسه کول
upcoming technology and we're going to
راتلونکی ټیکنالوژي او موږ به لاړو
be checking in with him next week as
په راتلونکی اونۍ کې د هغه سره د هغه سره وګورئ
he's going to be joining us again and
هغه به موږ سره یو ځای شي او بیا به
have all that for us that is going to be
موږ ټول هغه څه لرو چې موږ به وي
an amazing uniting show oh yeah
یو حیرانونکې ددماغ خپرونه Oh کنه
and to boot we've got your viewer
او بوټ ته موږ ستاسو لیدونکي راوړي
questions I know you've been sending
سوالونه زه پوهیږم چې تاسو لیږلی یم
them in we appreciate it we've got we've
دوی په موږ کې د دې ستاینه کوو موږ ته رسیدلي یو
got you on deck Peter and Mickey
پیټر او مکی په درک کې مو درکړل
kasparek we've got your questions we've
کاسیسریک موږ ستاسو پوښتنو ته رسیدلي یو
got questions from all of you who have
له تاسو ټولو څخه چې د پوښتنو ترلاسه
been submitting them to us through our
موږ ته زموږ له لارې موږ ته سپارل شوې
website category 5 TV we try to catch
ویب وېشنيزه کې 5 ټلویزیون موږ هڅه ونيسي
them if you comment on YouTube as well
هغوی که تاسو په یوټیوب باندې هم وغږیږئ
and we're going to be addressing those
او موږ به د هغوی سره تماس ونیسو
we've got some time set aside for you
موږ ته یو څه وخت درکړی شو
next week and we look forward to seeing
راتلونکې اونۍ موږ د لیدلو لپاره سترګې په لار یو
you that helps antastic week hi
تاسو د هرو اونۍ هیلو سره مرسته کوي
everybody
هرڅوک
thanks Ashley hey thanks Ronnie
مننه ایشلي هیله من رونی
[Music]
[موسيقي]
you
ته